
  
        “你曾祖母最爱吃的就是这个面，你曾祖父也爱吃，我做的才是最正宗的。”刘长安已经大口吃了起来。
  
        这面说起来简单，但是实际上猪油酱的制作很讲究，而且一般人家里也就是在要吃的时候，随便拿点猪油炸一下姜蒜，口味还是有些不一样的，搭配的面条不同，滋味也不同，端着这碗葱花猪油拌面，倒好像是家里做出来的一样。
  
        “是你的曾祖父教给你的？”秦雅南试探着问道，实际上她对刘长安家里的长辈一无所知。
  
        “我教给你曾祖父的。”刘长安吃完，放下了碗筷，看着秦雅南。
  
        秦雅南又想起了和他第一次见面的时候，他自称曾祖父的“老友”，这种并不怎么尊重长者的玩笑，很有意思？
  
        她的眼眸里有些明显的不愉快，刘长安这也太没大没小了。
  
        秦雅南吃完面，刘长安去洗碗。
  
        “我能进来看看吗？”屋外的小设计，让秦雅南想看看刘长安的房间，听着刘长安应声，便走了进来。
  
        他的房间里倒是没有什么特别的地方，平平无奇，跟很多人的临时居所没有什么区别，并没有格外用心的装饰，只是靠着墙壁的书桌上，摆放着许许多多的书，堆叠如山。
  
        书桌上摆着一张白纸，起手抬头四字“子清吾弟”。
  
        “子清”是秦蓬的字，秦雅南当然知道，只是谁能够写信给秦蓬用“吾弟”这样明显是兄长的用词？
  
        别说地位身份这些东西了，就这个年龄搁在这里，比秦蓬年长的都有兴趣冲击长寿吉尼斯世界纪录了，全世界也没有多少人。
  
        刘长安说会修书一封，秦雅南才联想到这张纸上的“子清”是曾祖父，但是转念过来想，明显不可能，刘长安就算再怎么没大没小，也不可能这样称呼秦蓬啊。
  
        秦雅南放下白纸，忍不住问道：“这是你写的？”
  
        “这……”刘长安点了点头，“这是我曾祖父写的。”
  
        秦雅南十分意外刘长安的曾祖父居然也建在，可是人呢？这种活着便是传奇的人物，了然无踪之后又悄然无息地出现了？
  
        “嘭！”
  
        门被重重地拍了拍，一只手从晨曦的光线中伸出来，中指勾了勾，随即懒洋洋地放下，人影转身，只留下一个长长的影子。
  
        刘长安走了出去，秦雅南跟在他身后。
  
        外面站着六个人，为首的是马本伟，他的脸颊还有些浮肿，头发凌乱，但是换了一身帅气的西服和锃亮的皮鞋，手里倒提着一根棒球棍，身后五人倒是没有拿着什么凶器，在这微凉的晨间穿着背心，浑身肌肉鼓起，很有气势。
  
        “呦……哥们，你真不缺美女啊……”成熟女子终究有着更加直接撩人的风韵，那妙曼的曲线勾魂，眉眼间的妩媚在微微不愉的表情中依然散溢出来，马世龙在第一次看到安暖的时候，惊艳之余倒也控制住了自己，只是今天本就打算放飞自我，看到秦雅南这样的女子，不由觉得今天的节目应该增加点料了。
  
        “这些什么人？”看来者不善，秦雅南问道。
  
        “勇士。”
  
        “勇士？”马本伟嬉笑起来，“现在拍马屁没用了，昨儿个你直播的很开心啊……今天要不要再给你开个直播？”
  
        马本伟也只是说说而已，昨天有人私信了自己刘长安的家庭地址，他就已经计划好了，不能上附中去堵人，一旦有好事者拍下打人视频，这种涉及学生在学校门口被打的视频，传播起来就很难收拾，马本伟自己做主播的，这一点还是很清楚……至于直播揍人，那就更傻了。
  
        “马上滚。”秦雅南厌烦地说道，至于刘长安怎么惹上这些人，她不想问，但要是刘长安在她面前被打了，她没法向曾祖父交待。
  
        “小美人儿真是暴脾气啊，稍安勿躁，我先收拾他，一会哥带你出去玩，开直播，就凭你这张能让人秒射的脸，一定让你当网红！”马本伟还是发自内心的热爱直播事业，他打算成为直播界的一哥，要是有眼前这样的女子帮忙，那简直是如虎添翼啊，就算是只能用那么一两次来博眼球，也是他马本伟在直播间的能力彰显，毕竟别的主播找来增加热度的女孩子，没一个比得上眼前这一位，无论是身材容貌还是气质。
  
        秦雅南冷笑一声，正打算动手，秦蓬的曾孙女，岂能真的是手无缚鸡之力？却看到身旁的刘长安突然眉头一皱，一把就抢了马本伟的棒球棍，手臂一轮，迅捷而准确地砸在了马本伟的头上，紧接着横七竖八的出棍，把那几个还没有反应过来的帮衬一棍一个放倒。
  
        秦雅南看的目瞪口呆，刘长安的动作有一种说不出来的好看，行云流水一般，仿佛对方放慢了反应能力，配合着他耍帅似的，几个人横七八竖竟然是瞬间同时倒地……包括马本伟。
  
        “他说就凭你这张脸……你这张脸长得太像叶巳瑾，我不喜欢别人拿这张脸来说粗俗猥亵的事情。”刘长安对秦雅南解释了一句。
  
        秦雅南听到这个理由感到无比怪异，他对她的曾祖母哪来的这份维护之情啊？
  
        只是他维护的终究是她最崇敬的长辈，秦雅南发自内心希望自己也能够成为叶巳瑾那般的女子，所以他的维护，秦雅南虽然难以理解，但是愿意接受。
  
        “本来就要动手的，随便找个理由。”刘长安又补充道。
  
        秦雅南越来越觉得自己的这个小表弟真的是太有个性了，博学多才兼且特别能打，刘长安这样干净利索的身手，所缺的只是一击制死的力量而已，否则都足够担任曾祖父这一层级领导的警卫了……当然，仅仅只是说身手，而仅仅只有身手也是不行的。
  
        这么看来，自己和他虽然不合适，但是竹君棠……竹君棠要是能够了解一下他，未必不会喜欢上他啊？只是他自己有喜欢的女孩子了。
  
        女人的直觉告诉秦雅南，那天在附中见到的女孩子里，那个叫安暖的和刘长安的关系更好，餐桌上安暖的眼眸流转多和刘长安有关。
  
        那个女孩子好看是好看，只是高中毕业以后就要进入大学，青涩的校园恋情，多半不过是成长的阵痛结束，自己也不是要强拆鸳鸯，就是介绍下刘长安和竹君棠认识认识罢了，至于以后怎么发展，秦雅南当然也不会横加干涉。
  
    
  
    
  
    
第四十七章 愚蠢的你和她

  
        秦雅南拿着手机，正打算找到竹君棠的照片给刘长安看看，一个双手左摇右摆蹦蹦跳跳的小女孩跑了进来。
  
        周咚咚走到刘长安身边，把豆浆举的高高的，一边说道：“长安哥哥，门外有四个坏蛋跑了！”
  
        “不是六个吗？”秦雅南吃了一惊，剩下两个不会被刘长安打出事了吧？
  
        这么想着，秦雅南连忙出门看了一下，一个都没有了，她怎么说只有四个跑了？
  
        “她叫周咚咚，是个愚蠢的小孩，超过五她就不会数了。”刘长安对秦雅南说道。
  
        “老师没教嘛……”周咚咚不以为然地摇晃着。
  
        秦雅南忍俊不禁，笑着摇了摇头，却发现周咚咚正靠着门板盯着她的肚子看，看到秦雅南注意到了，眼睛便滴溜溜地转开了。
  
        “要不要喝豆浆？”刘长安拿着周咚咚送来的豆浆对秦雅南说道。
  
        秦雅南摆了摆手。
  
        “姐姐你要多喝点豆浆，这样肚子里的宝宝才能早点长大。”周咚咚关心地说道。
  
        “我没有宝宝，姐姐没有宝宝。”秦雅南有些不好意思地说道，“你怎么会认为姐姐肚子里有宝宝呢？”
  
        秦雅南对自己的身材是很有自信的，周咚咚总不至于看到她的肚子很大，就觉得里边有宝宝吧？
  
        “姐姐，男孩子和女孩子一起睡觉，就会有宝宝的。”周咚咚语重心长地解释，连这都不懂。
  
        秦雅南尴尬不已，推了一下在那里认真喝着豆浆，好像根本没有听到的刘长安。
  
        “要叫阿姨，和自己妈妈差不多大的，就要叫阿姨。”刘长安摇了摇头，拍了拍周咚咚的脑袋：“这么大人了，也不会喊人，所以以后我叫你愚蠢的小孩，你不要否认了。”
  
        “你才是！你才是！你才是！”
  
        “五加五等于几？”
  
        “我怎么知道！”
  
        “你看你……”
  
        “你才是！你是！你是！”
  
        秦雅南面无表情地看着和周咚咚吵架的刘长安，周咚咚如果是个愚蠢的小孩，你倒是真的显得很聪明啊！
  
        周咚咚回去以后，刘长安把雄黄酒又搬出来晒，然后端着浸泡了一晚上的糯米和粽叶出来包粽子，用的肉馅。
  
        粽叶有芦苇叶和箬竹叶，南方普遍用的箬竹叶，箬竹在南方十分常见，尤其是在农村，以前每家每户都会种一点，等到了端午包粽子便可自用。
  
        “帮我包粽子吧。”
  
        “我只会包三角形的。”
  
        “都可以，我包牛角的。”
  
        秦雅南和刘长安坐在板凳上包粽子，吃完早餐的周咚咚又下来捣乱，但是很快被她妈妈带去出摊了。秦雅南发现刘长安的人缘很不错，时不时有个老头老太太什么的站的远远的张望，还会有两三个站一起指指点点，有不那么八卦的走过来，便是约刘长安晚上打麻将或者跑胡子之类的。
  
        秦雅南心中有很多事儿想问他，但是看他包粽子那聚精会神的样子，还是感觉到了年龄的隔阂，要是同龄的年轻男子和秦雅南在一起，不说眼神根本就挪不开，至少她眉眼间的眼色，都能留意的清清楚楚。
  
        “你曾祖父呢？”秦雅南还是忍不住问最关键的问题。
  
        刘长安抬头看了一眼秦雅南，什么话也没说，接着包粽子。
  
        秦雅南抿了抿嘴，不想说就不想说吧，拍了拍手，走到一边打了个电话。
  
        “文哥，一会我发个定位给你，你帮我查一下早上六点三十分左右，有六个人过来找我一个表弟的麻烦，他们大概在六点四十分左右离开，这个小区里没有摄像头，但是周边街上肯定有，他们只要不是走路来的，应该能查到是什么人。”
  
        “真是吃了熊心豹子胆了……”对方显然吃了一惊。
  
        “麻烦了。”
  
        秦雅南都懒得去问刘长安，接触了几次，就觉着这事直接去问他，估计他要么不愿意说，要么根本就一问三不知。
  
        秦雅南打完电话，坐回来继续包三角形的粽子。
  
        “你知道我以前怎么煮粽子的吗？”刘长安主动和她说话了。
  
        “怎么煮的？”
  
        “先在地里挖个坑，坑里垫上兽皮，再在坑里倒水，然后把用火烧的滚烫的石头丢进水里，水就慢慢沸腾了，然后把粽子丢进去煨熟。”
  
        “小表弟，你是原始人吗？”
  
        刘长安笑了起来，当初和秦蓬这么说的时候，秦蓬也质疑他是不是原始人……当然，后来秦蓬也不质疑了。
  
        “我昨天晚上做了个梦，梦见我曾祖母了。”秦雅南留意着刘长安的神情。
  
        “然后？”
  
        “然后她一直在喊一个名字，但是我不记得她喊什么……现在仔细想想，又觉得梦里的好像是我自己，有点儿分不清楚。”
  
        刘长安手上的动作停了下来，仔细看着秦雅南的眼睛。
  
        和他对视着，感觉他的眼眸深邃如黑夜，情不自禁地被吸引过去了，难以挪开自己的眼睛，秦雅南只觉得有些不适应，不自然地转头，却被他的手指捏住了下巴。
  
        秦雅南觉得他有些唐突，想要生气，但是那认真的表情却好像在责怪她不配合他，于是秦雅南不再动弹，只是瞳孔在眼眶里颤动，渐渐地觉得脸颊微微泛红，脑子里一片混乱，一些莫名其妙的情绪犹如池子里抢食的锦鲤在翻涌。
  
        “你前一阵子心烦意燥，乱了心性，稍一放松下来，夜间神魂不稳，就被一些前人留下的执念影响到了梦境。”刘长安解释道。
  
        “你是说我曾祖母在托梦给我？”秦雅南也是这么想的。
  
        “托梦？”刘长安笑了笑，“这么说也可以……前一阵子卢老丈去世了，他女儿说卢老丈拖了好几个梦，说在那边没有鞋子穿，脚冷。他女儿去买了鞋子烧了，便再也没有做这样的梦……这样的事情解释起来很简单，那便是卢老丈生前想要一双新鞋，他女儿知道了，种种原因或者是没有来得及给他买，等他去世了，即便平常没有想到，但是梦里时这种没有给卢老丈买鞋的愧疚感就促生了这样的梦境，买了以后烧了，自觉心安，便不再做这样的梦了，却也不是因为卢老丈穿了新鞋。”
  
        “可我也不知道我曾祖母有什么未了的心愿啊，她去世时，我爸都没出生呢。”尽管刘长安解释别人的事情很在理，可是解释不了秦雅南的状况。
  
        “那是因为你最近想的关于你曾祖母的事情有点多，你是不是有了一些新的看法，对于你曾祖母的认知方面？”
  
        “这倒是，我觉得我曾祖母和你的曾祖父之间，关系亲密很正常，但是我翻阅资料，还有我曾祖父的缄默，又总觉得老一代的几个人之间有些秘密。”秦雅南也说不出来到底有什么地方不对劲，最主要的可能还是那张照片吧。
  
        “既然是秘密，那就随风而逝吧。”刘长安沉默片刻，其实那时候发生的一些事情，他也不愿意想起来，或者哪一天会再见见秦蓬，聊一聊那个时代战火纷飞下的风与月。
  
        也许，哪一天就告诉秦雅南了。
  
    
  
    
  
    
第四十八章 乐以迎来

  
        秦雅南帮着刘长安包了一上午粽子，中午吃的也是粽子，临走之前刘长安还送了她一提四个粽子。
  
        秦雅南把自己拍的一些照片发给了曾祖父，当然，他什么时候能看到那就无从得知了，即便是至亲，也不是说随时随地都能打扰秦蓬，一切都得看他的保健医生安排。
  
        回到宝隆中心，秦雅南去找仲卿，因为端午节要陪着刘长安，秦雅南懒得来回跑，便住在竹君棠这里，离刘长安那里也近。
  
        仲卿带着狗去江边游泳，游泳的当然是狗，仲卿很恶心一些猥琐的目光，甚至可以说是过敏，有时候甚至会感觉皮肤红肿，呼吸困难乃至于呕吐。
  
        当然，不是这些人的目光有毒，只是一种心理状况引发的生理过激反应而已，很难治疗。
  
        她没有办法穿着泳衣之类的出现在露天浴场或者海滩边这样的地方，以她的身材，要想不招来那些让她过敏的眼神，几乎没有可能。
  
        “这条狗好像和原来的不一样啊？”秦雅南没有养宠物的爱好，但是看得出来这一条狗个头更壮实一些。
  
        “原来的跑了。”
  
        秦雅南点了点头，那样的猛犬跑了，基本没有人敢靠近收养或者带回家当宠物犬喂养，大概现在已经在哪个狗肉火锅店里了。
  
        “吃粽子吗？”秦雅南举着四个粽子，“蒸熟了的，热一下就好。也不知道用的什么馅，加了花生，吃起来不肥不腻，咸淡适中，挺好吃的。”
  
        “我喜欢吃那种甜粽，水果粽，一口一个的，这种大粽子我一个也吃不完。”仲卿谢了。
  
        “下午逛街去吗？”秦雅南本来可以一整天都陪着刘长安的，但是显然刘长安并不觉得秦雅南陪着自己是多么愉悦的事情，吃完粽子就送客了。
  
        秦雅南居然不生气，还有一种习以为常的感觉，大概这就是当姐姐的宽容吧。
  
        从血缘关系上来说已经有点远了，但是相比较起未婚夫这个身份，和小表弟相处要自然的多，秦雅南并不排斥，今天甚至有点帮小表弟出头的感觉，很不错……秦雅南倒是想起那一次他说的，严格意义上来说他和任何人都没有血缘关系，这又是在扯什么淡？
  
        “我得安排三太太过来的一些事情，今早突然接到秘书处的电话，说三太太临时决定来一趟郡沙。”仲卿摇了摇头。
  
        “那好吧，你忙去吧，我去洗个澡然后午睡。”秦雅南很清楚，竹家最爱讲究的就是这个三太太了，仲卿这阵子是有得忙了。
  
        仲卿在高中之前都是一直在郡沙念书，高中的时候母亲嫁给了竹家的人，于是仲卿也去了台岛读书，大学的时候便已经被培养为竹君棠的助理……其实竹君棠也没多少事需要仲卿干，倒是三太太差遣仲卿更多一些。
  
        秦雅南回到房间，站在窗前眺望，才发现从空中观望，这里距离刘长安所在的小区相当近，秦雅南从竹君棠房间里拿来了望远镜，刚刚好能够看到刘长安搬了躺椅出来，拿着一把大扇子躺在那里午睡。
  
        脸是没有办法看清的，只是能够判断那是他罢了，竹君棠房间里有定制的蔡司1700MM镜头和配套的相机，但是那玩意光镜头就重达五百斤，即使搭配了电动底座方便移动，秦雅南也没有那么无聊地搬过来偷窥刘长安，在竹君棠房间里则角度不对。
  
        关上整个房间的窗帘，一片黑暗，灯光渐渐打开，秦雅南来到更衣室，找了一件粉色织锦旗袍试了试，只是和很多秦雅南喜欢，穿上身感觉却截然不同的衣服一样，这件旗袍穿着也像情趣服装了，秦雅南皱了皱眉头，叹了一口气……都说自己长得和曾祖母一般模样，可是曾祖母穿旗袍怎么就那么好看呢？娴静优雅，人淡如竹，根本就没有人会用看她的那种眼神和目光去打量曾祖母吧？
  
        秦雅南平常都只能穿毫无托举能力的那种纹胸，或者干脆就是乳贴加小背心而已，任何一点增大胸围的可能都要排除掉。
  
        改天试试定制一条他们照片上曾祖母穿的旗袍花色和款式吧，秦雅南心中突然生出一种强烈的期待，有一种想让刘长安见见活生生的叶巳瑾的冲动，说不定能够明白他那种对曾祖母没来由的亲近和维护到底是怎么一回事。
  
        秦雅南洗完澡，没有再午睡了，直接换了衣服，便往裁缝店里去了，母亲随着父亲在郡沙工作，要找到郡沙水准最高的旗袍制作师父也很简单。
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安午休起来，拿开用来挡脸的《刺杀骑士团长》，他看的日文版，许多村上春树的译著在字里行间总是透露些酸涩味道，让刘长安不是那么喜欢，要知道中文的情绪感染力度太强，所以很多对其他语言的译作，会显得意境情景再加工过一般。
  
        在这懒洋洋的午后，孤零零的梧桐枝，无力呼啸的风，还有躺椅的咯吱声，打了一个哈欠，摇了摇蒲扇，刘长安就想吟诗一首抒怀，手机响了，便放弃了吟诗的念头，不禁想要是教科书上的诸位兄台当时也有手机玩，只怕一腔才华说不定彰显于微博贴吧知乎等地灌水扯淡了。
  
        “端午安康，我和妈妈乘坐早上的飞机，现在已经来到了三亚。”
  
        “你又看朋友圈认为端午节只能安康不能快乐了？”
  
        “朋友圈很多文章还是能够让人博闻增长的啊。”
  
        “《礼记》有云：乐以迎来，哀以送往，故禘有乐而尝无乐。这禘指的就是夏祭祀，可以欢乐……怎么就突然一窝蜂的要说安康了呢？真是没文化啊。”
  
        “你……你在凶我吗？”
  
        “没，三亚好玩吗？就端午节出去玩有点紧凑吧。”刘长安赶紧转移话题。
  
        “呵呵，还好吧，主要是妈妈想买点护肤品和化妆品给我用，这边免税店便宜些，还能攒积分。”
  
        “你妈妈不用吗？”
  
        “我妈妈很少用的，她的皮肤很好很好的，只用一些护肤品，化妆品也用的少。”
  
        过了一会儿，刘长安就笑着站了起来，找到了安暖发的端午节快乐的信息回了过去。
  
        “我刚午睡起来。”
  
        “你倒是舒服，我和我妈一下飞机就直奔免税店，在这里逛了一整天了，我的免税额度都让她用来买护肤品和化妆品了，就给我一只口红，还是从YSL的大礼包里挑选了一只她最不喜欢的，气死我了。”
  
        “注意休息，放松放松，你妈妈应该是想让你高考前放空大脑，进入最佳状况。”
  
        “她就是焕发第二春了我看，你该不会真的和她网恋吧？”
  
        “没。”
  
        “回来把手机给我看！”
  
        刘长安不回信息了，隐私权懂不懂？真是的，小女孩怎么这么喜欢查别人手机呢？
  
    
  
    
  
    
第四十九章 哀以送往

  
        刘长安喝了水漱口，清了清浊气，就打算按照原定的计划去二手书店看看，或者只是看看，或者找几本书，拿回点东西，却看到脑袋上包着白纱布的马本伟带着早上的五个人又来到了梧桐树下，站在了刘长安身前。
  
        “刘哥，对不起！我们有眼不识泰山，狗眼看人低！”
  
        六人齐齐鞠躬，十分整齐。
  
        “不用道歉了，你们冒犯了我妹妹，我也打了你们一顿，都扯平了。”刘长安是很讲道理的人，从来不会得理不饶人。
  
        那是他妹妹？马本伟偷看了一眼刘长安，要不是知道这家伙是附中的学生，看他这大裤衩和破背心的穿着，还真看不出年龄来，可是马本伟已经知道了那个自己今天试图拉去当网红的年轻女子是什么身份了，现在马本伟只庆幸刘长安一棍子一下把自己这边的人都放倒了，如果他真对那年轻女子做出了什么事，只怕郡沙颇有根基的马家就要被连根拔起了，自己那踌躇满志仕途有望的老父，自己那意气风发纳斯达克敲钟在即的老哥，都会因为自己的莽撞彻底玩完。
  
        他哪知道刘长安说的妹妹和他以为的根本不是一个人。
  
        “我们一会儿就去自首，治安拘留十五天，还有这是我的一点小小心意，还请笑纳。”马本伟可不信真的扯平了，谁信谁傻逼，马本伟还是有这个觉悟的。
  
        马本伟递过来一个信封。
  
        “不用了。”刘长安拒绝了，想了想，“我要是不收，你是不是不安心？”
  
        马本伟讪笑了一声，这当然了，你要是不收，意思不就是不愿意这么完事吗？
  
        “这样吧，你以后每天给我送一只小母**，小公鸡也行，送一个月就好了。”刘长安笑了笑，“重点是秦雅南那里吧，我会告诉她你来道过歉了……至于她那里，你不用去招惹她了。”
  
        说完，刘长安也不理会他们了，锁上房门摇着大蒲扇就走了，现在晚上蚊子多，虽然蚊子根本刺不进他的皮肉，但是他确实比较招蚊子。
  
        这种几乎没脑子的小动物，对鲜血味道的嗅觉却是和吸血鬼一样敏锐。
  
        看着刘长安离开，马本伟几人站在那里面面相觑，真的以后每天送一只小母鸡就行了？
  
        “他要这么多鸡干什么？日吗？”
  
        “你嘴巴干净点！”马本伟一巴掌扇了过去。
  
        “马哥，那个小姑娘那里真不要去了？”
  
        “那得我爹出面！我哪有资格去给人家道歉，能约得着吗？还是去1号院堵门？”马本伟郁闷不已，地头蛇当久了，遇到强龙要低头的感觉真不爽。
  
        “这刘长安亲戚这么牛逼，自己怎么住这破狗窝里？”
  
        “说不定是私生子……”马本伟说完，就给了自己一巴掌，就是嘴贱惹得祸，还不长记性？马本伟挥了挥手，“走吧，我们先去局子自首，十五天不能直播的话……这人气得掉多少啊？感觉要凉。”
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安摇着大蒲扇，慢慢悠悠地沿着街道往熟悉的书店走去，午睡后的时刻，小街小巷上和他一般打扮的老倌多的是，来到熟悉却也有一小段时间未曾到来的书店，刘长安照常和老板打了个招呼：“老蓝，生意好啊。”
  
        蓝老板扶了扶老花眼镜，缓缓侧头，听声音年纪不大，仔细一看，唾了一句：“后生伢子，没大没小。”
  
        刘长安在不大的书店里转了一圈，二手书店里很难有书卷的香味，倒是有一股陈腐的霉气总是无可避免，三面的书柜上装满了毫无分门别类的各种老书和旧书，大抵没有什么收藏价值，只不过便宜罢了。
  
        不过便宜对于绝大多数人来说才是最主要的，刘长安翻了几本书，环视四周后，来到柜台前：“蓝老板，刘教授寄存在这里的那些书，都卖出去了吗？”
  
        也许是听刘长安换了称呼，蓝老板又抬起头来扶着眼睛仔仔细细端详了刘长安一会，“伢子，你从哪里知道刘教授的？”
  
        “刘教授1995年获得了湘南省首届中青年科学基金，1996年被选为湘南跨世纪科学与技术学科带头人，1997年成为国家百千万人才工程国家级人选，1998年享受国务院特殊津贴……这样一个优秀的人才，我知道很奇怪吗？”刘长安反问道。
  
        “那1999年呢？”蓝老板眯着眼睛打量着刘长安。
  
        “不光彩就不说了呗。”刘长安理所当然地说道。
  
        “1999年，据说刘教授搞大了学生的肚子，丑闻爆发兼且碰到严打学术腐败风潮，他就惨了。不过这件事情之前，他就把一些书寄存在我这里，好像托付后事一样，我总觉得这事有些蹊跷。”蓝老板摸索着下颌的花白胡子，“你说呢？”
  
        “你还是相信他的人品。”
  
        “我相信自己的眼光。”
  
        “都是过去的事了，你要都卖出去也就算了，你要还留着，就给我吧，我是他儿子。”刘长安脸不红心不跳地说道，这世间少有人能自己冒充自己儿子的。
  
        “你怎么证明你是他儿子？”蓝老板伸出手来，“户口本呢？”
  
        “他也没说找你的时候要证明我是他儿子啊，只要我和你说一句诗：仙人抚我顶，结发受长生。然后跟你提要拿以前的书就好了。”刘长安指了指蓝老板的书店，“没事，不行的话，我挑几本书，你别一贯的瞎宰人就好。”
  
        蓝老板摘下老花眼镜，嘴角露出几丝笑意，嘿嘿笑着点了点头。
  
        刘长安也笑了笑。
  
        蓝老板慢悠悠地走到后房，取了一架梯子过来，拒绝了刘长安帮忙，一步一步小腿晃悠地拉着书柜边爬了上去，然后把一层铺满了灰的编织布拉了下来，咳嗽了几声，抹了一把头顶上的灰尘，抓着露出来的一个藤条书箱的把手，费劲地一提拉掉下来，让刘长安接手了。
  
        “多年不见，要是有空，让他来喝杯茶。”蓝老板走了下来收拾梯子。
  
        “他死了。”
  
        蓝老板点了点头，闭了闭浑浊的眼睛，缓缓地走回自己原来坐着的位置，一言不发，斜阳斜照进来，正是人文摄影师们最爱的场景，苍老的仿佛能看到生命在流逝。
  
        其实蓝老板没有那么老，他的老婆就显得年轻，穿着白色的纱织裙子，看上去徐娘半老风韵犹存，从后房走出来，看到刘长安提着那个死鬼多少年来放在那里也不让人碰的箱子，露出些吃惊的神色。
  
        “刘教授死了，这是他儿子。”蓝老板眯了眯眼说道。
  
        老板娘瞬时挤了挤眼睛，流露出哀切的神色，长叹了一口气，“一晃就是快二十年了，这人怎么就没了……”
  
        说着老板娘伸手就去摸刘长安的脸，刘长安连忙避开。
  
        “你看……这后生还害羞。”老板娘讪笑一声。
  
        蓝老板冷哼了一声，并不理会。
  
        “我先走了，再会。”刘长安对蓝老板说道，“有空还是到白沙公园下棋，我下的还不错。”
  
        蓝老板点了点头，摆了摆手，看了一眼柜台底下黑乎乎脏兮兮的木盒子，里边装着很多年未曾再拿出来过的一副棋。
  
    
  
    
  
    
第五十章 日记

  
        刘长安提着藤条书箱回家，并没有买到中意的书，蓝老板经营这店铺是越来越不上心了，很大一部分书在二十年前就放在他的书架上了，时光好像冻结在那些老旧却依然坚固的书架上，停滞不前。
  
        藤条书箱在很久以前是金黄的颜色，打了光亮的桐油，这么些年过去了色泽微熏，多了点典藏的感觉，尤其是那小牛皮手柄更是质感美妙了许多。
  
        老旧的箱子，装的总是时光和回忆。
  
        刘长安的记忆和绝大多数人一样是破碎的，沉淀在心底的，仿佛遗忘却又能在适时翻涌起来，蒸腾起一声叹气的气象。
  
        只是他的记忆特别多而已，一层一层地埋藏起来，仿佛煎果饼子刷的酱料一样，抹来抹去，混杂在一起百味陈杂。
  
        他早已经知道自己不能把每一件事情都记的清清楚楚，甚至必须遗忘掉很多事情，否则纵然他的身体进化的接近极限的成长，他的精神和灵魂强度……也就是大脑主导的这一部分，未必能够承受得起岁月的积累。
  
        大脑并没有匹配身体的进化，成为同样超越人类极限的程度，真是有点儿遗憾的事情。
  
        刘长安把书箱擦拭干净，放在了床上，轻轻按住卡扣，随着那隐约带着黏性的边沿被拉开，一股时光冻结又迅速流逝的感觉扑面而来，不到二十年，只是心头微颤的一瞬而已。
  
        随手拿起一本日记，翻开来看看。
  
        “九月一日，很热，学校发了冷饮卷，和隔壁小林老师换了西瓜。”
  
        “九月二日，不太热。”
  
        “补充：前天晚上和院里几个人打了一晚上麻将，昨日里新生开学没有出席，今天有一个学生邀我参加舞会，才发现这一届的新生里可爱而且漂亮的女孩子特别多，有几个素来名声不大好的老教授兴奋的样子有些扭曲。和我一起跳舞的女孩子腰肢很细，一开始有些紧张，后来才渐渐放松，最后散场的时候甚至敢问我要了电话号码。”
  
        “九月三日，星期五，跑步时遇到一个女孩子，姓颜，长得真好看啊，她额头前的刘海沾染了一些细碎的露珠，清清淡淡的。”
  
        “十月八日，又见到那个姓颜的女孩子了，才知道她的名字叫颜花叶，收作业的时候不小心碰到她的手，竟然流露出微微羞涩的笑容，煞是可爱。”
  
        “十月十五日，又遇到颜花叶了，和她一起跑步的应该是她男朋友吧？君子不夺人所好，祝福。”
  
        “十月二十日，任长宏邀我打牌，他出千赢了我五十，恰好我分神没有揭穿他，看他得意的样子很是不爽，但是晚上他请我喝了冰啤酒，甚是爽利清凉。”
  
        “四月十日，学校组织大龄青年教师相亲，居然有大四的女学生也参加，我也被迫参加，在这件事情上许展成特别热心，拉着我去找那些女学生聊天亲近，看着昔日坐在讲台下的学生成为相亲对象，许展成就不会考虑到我是否尴尬？当然，我是不尴尬的，可他应该考虑这一点。”
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安一边笑着一边翻页，一直翻到最后一页。
  
        最后一页的字体不大一样，用的是草书，字里行间透着一些情绪。
  
        “今天的论证结果让人十分失望，我终于决定放弃一直以来的期待。人类的大脑被基因限制了突破，除非再有那一年的际遇，否则终究无法探寻到世界的起源等诸多奥妙。人力有时而穷，科学的发展和实践也并非无穷无尽。”
  
        “任长宏同意我的意见，达尔文的进化论很有意思，而人类的进化并非如众所周知的那张人类进化图显示的那样，从古猿渐渐站直了身体成为现代人类，而是突变性的成长，基因被直接改变了一小部分，实现了跃变。许展成直接说是病毒感染造成一部分猴子变异，地球各地同时出现人类。”
  
        “任长宏认为人类只有在完全脱离肉体的桎梏之后，才能实现真正的科学大爆发。我不敢苟同，我告诉他，世间无鬼神，因为鬼神只在世间外，他们设立的桎梏永远不会允许人类脱离……看着他开始思考宗教和鬼神学说，我不禁发笑，他似乎以一种接受新学说的姿态准备新的研究和论证？”
  
        “许展成说，还是写科幻小说有意思，何必追求幻想必须得到论证？知道真相又如何？反正有生之年连星际旅行都不可能实现，我觉得我可以等待那一天的到来，星际旅行是很有意思的，首先我想去月球背面看看。”
  
        “许展成这人真是颓废，勉强也算顶级的物理学家却沉迷于写科幻小说换取杂志稿费，罢了，我也已经厌倦了，是时候换一种生活了，还是学生时代有意思些，若是能遇见颜花叶这样美丽的同学，那就挺好的了。”
  
        “我到底是怎么一回事，这种事情无所谓了。”
  
        ……
  
        ……
  
        有些事情刘长安思考了很多年，无所得，整个人类也思考了很多年，无所得。
  
        翻阅着自己以前的日记和笔记，不知不觉就已经暮色深沉，刘长安拿回自己的书箱并不是为了感慨而已，他只是想找找其中有没有线索可以用来分析那具青铜棺材出现的现象。
  
        或者能够让他重新生出些期待来，其他种种异常的人类现象，若是和猴子的遭遇不一样，又是怎么出现的呢？
  
        青铜棺材里的绝对不是死物，刘长安可以肯定这一点了……好在以后每天都有人送来小母鸡或者小公鸡，吸食了许许多多的生机以后，或者不需要太长时间就能够让刘长安看到期待的一幕。
  
        晚上刘长安吃的粽子，包了挺多的粽子不能浪费，以前的方法是把煮熟的粽子泡在水中留存，现在基本都是使用冰箱了，刘长安的小冰箱容量不大，得抓紧吃完才行。
  
        周咚咚提着一笼豆沙粽子送给了刘长安，刘长安回了她一提肉粽子，周咚咚和刘长安闲聊了一会儿今天遇到的新鲜事儿就回家了，并且嘱咐刘长安明天挖小母鸡出来时要等她一起。
  
        刘长安提笔把给秦蓬的信写完，装在圆筒里密封，依然准备明天早上发出去。
  
        接到了白茴的电话，让他去同学群里看看，大家已经商量好了明天燕归湖烧烤活动，看他是否参加。
  
        刘长安想了想，正好明天有人送小母鸡来，那么埋下去的小母鸡引来的那些蜈蚣就不用放到车厢里去了，总不能浪费了，正好带去参加烧烤活动，于是答应了。
  
        第二天一早，刘长安起床，今天竟然是个大雾天，城中有江水穿过，水汽湿润，夏日的雾天也很常见，在朦朦胧胧中坐在小板凳上，翻了一会儿自己以前的日记，就有人送来了一只母鸡。
  
        很大一只，一点也不小，刘长安也不可惜了，直接放进了车厢里，然后在土坑里把死去的小母鸡挖出来，埋的时间久一些，里边的蜈蚣又大又肥，刘长安把这些蜈蚣都装进了瓶子里，然后清洗干净准备带去参加烧烤活动。
  
    
  
    
  
    
第五十一章 红杏枝头春意闹

  
        周咚咚下楼的时候，发现埋小母鸡的地方已经被挖开了，十分生气，刘长安果然没有等周咚咚一起挖，她把豆浆交给刘长安以后，就把自己带下来的玩具小鸡给埋到了原来的坑里，站在上边跳了好久，把土踩的严严实实，并且警告刘长安不要把她的小鸡挖出来。
  
        刘长安看着周咚咚埋完玩具小鸡，一边把豆浆喝完，就出发往燕归湖跑去。
  
        燕归湖在郡沙西北角，站在麓山山顶便可以看到那一汪碧水，实际上从刘长安家出发有将近二十公里。
  
        刘长安计划在两到三个小时之间跑过去，这对他来说并不是一件很艰难的事情，毕竟古往今来的大迁徙多是用走的，别说马车了，能够乘用牛车都是极好的待遇了。
  
        更何况现在徒步走长途也比以前安全而方便多了，早些年间苏轼被贬到南岛的时候，眉山的巣谷先生不远万里前去探望苏轼，当时已经七十三岁高龄的巣谷先生，大概是想着未必能等到苏轼遇赦再见，结果在路上行囊被窃，老人困死在路上，终究还是没有见到友人。
  
        刘长安跑到燕归湖时不到十点，踏过长桥，顿时见到湖光山色，不禁让人心念坐茂树以终日，濯清流以自洁，采于山，美可茹，钓于水，鲜可食的日子。
  
        当然，也只是心念而已，其实这样的生活他过得挺多的了，现在还是觉得要与时俱进，例如手机就挺好玩。
  
        白茴在同学群里发了位置，刘长安看着地图走过去，发现安暖也在同学群里说话了：好羡慕，你们要给我直播哦！
  
        张陶乐：放心，我们知道你真正的意思是什么！
  
        安暖：是什么？
  
        苗莹莹：当然是盯着刘长安啦！
  
        安暖：苗莹莹你想盯着他看就盯着他看，别拿我当借口！
  
        林心怀：班长，你这是搞事
  
        群主开启了全体禁言。
  
        一分钟后，禁言解除了，白茴：不好意思，刚才点错了。
  
        这也能点错？群里一片问号。
  
        刘长安看着他们聊天，自己没有说话，今天参加活动的人很多，尽管高考在即，但是除了高德威这样的同学，大家比较普遍的认为在紧张的复习尾声，出来玩一玩放松身心是最合适的。
  
        走到白茴发送的位置，刘长安看到已经有好些人到了，刚才在群里说话的基本都在，这倒是一个奇怪的现象，明明都聚在一起了，却要低头拿着手机在群里聊天，一个个相隔不远却是默然不语，难以想象这样的情景下他们在群里的聊天却又是各种表情丰富，语气热烈而欢脱。
  
        真是怪异，刘长安思考了一会儿才走过去。
  
        “主播来了！”
  
        “谁给刘主播刷个佛跳墙！”
  
        “刘长安你啥时候再开直播？”
  
        刘长安和马本伟一起直播的事情自然在附中传播开来了，尽管一开始一部分人确实相信是刘长安和马本伟录制的节目效果，但是很快就有擅于八卦分析的人指出来：刘长安和安暖是什么关系？那天马本伟停车在附中前等安暖，骚扰的安暖心烦意燥，刘长安还会和马本伟一起去录直播？更何况马本伟可是刘长安从安暖家门口引走的，怎么看这都是一出男朋友出头教训骚扰者的戏码。
  
        赵武强走过来笑着说道：“简直是年度最佳直播啊，安暖那天还改了个QQ签名你知道不？”
  
        刘长安看着赵武强笑。
  
        “好了，人到的也差不多了，你们先整理一下场地……刘长安，罗聘和毕万万她们找不到地方，两个傻瓜定位都不会看，你跟我一起去接一下。”白茴推开几个人，皱着眉头拍了拍手。
  
        白茴是活动的组织者，一般安暖不在的时候，班级活动都由她主持，大家也没有意见，笑话了刘长安几句就散了。
  
        “刘长安去就好了。”钱宁说道。
  
        “罗聘和毕万万两个白痴，刘长安又不是白痴，不用两个人一起。”陆元也说道。
  
        “我一会就回来了。”白茴微微一笑，笑容犹如燕归湖上的波光一样明媚。
  
        说完，白茴转身往湖边走去，刘长安心里想着白茴这一笑也挺好看的，那么就送一首宋祁的《木兰花》给两位追求者以作安慰好了：
  
        东城渐觉风光好，縠皱波纹迎客棹。
  
        绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。
  
        浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑？
  
        为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照。
  
        其实这首诗表达钱宁和陆元两人的心情境遇十分勉强，但关键是“红杏枝头春意闹”，和“肯爱千金轻一笑”这两句挺好的，更何况今天也是聚会，能映了最后两句。
  
        “刘长安，你在笑什么？”
  
        刘长安正心里念诗，白茴回头看到他嘴角的笑意，总觉得有些可疑。
  
        “我刚在想你笑的挺好看的，正在找诗来形容。”刘长安说道。
  
        白茴有些怀疑，但是他终究是在夸她，这让白茴不愿意深究了，说道：“那你找到了没有？”
  
        “没有。”
  
        白茴白了刘长安一眼，很显然刘长安对她依然是十分敷衍。
  
        “仙女的笑容，哪里是人间诗词能够描述？”刘长安觉得白茴在某些方面和竹君棠有些像，于是便用了“仙女”这个称呼。
  
        在刘长安眼中，“仙女”这个称呼自然是代表着愚蠢的女人，差不多这个意思吧。
  
        白茴却很高兴，情不自禁地流露出和刚才类似的笑容，只是更多了一些羞涩和喜悦。
  
        可惜高中就要结束了，若是从高一开始，刘长安便跟在自己身边，能够这样和她说话有趣而讨人喜欢，那也挺好。
  
        一想到这里，白茴便有些冲动，忍不住说道：“那天在KTV里，如果你像其他男孩子一样向我表白，也许我给你的回答，会稍微有些不一样。”
  
        “这个世界上没有如果。”刘长安十分遗憾地说道。
  
        “有的。”白茴眨了眨眼睛，眼眸微亮，“你可以再试试，听听我给你准备的回答。”
  
        “如果你比安暖好看，我才会向你表白。”刘长安摇了摇头，“可是这个世界上真的没有如果。”
  
        白茴这才明白刘长安说的没有如果是什么意思，咬了咬嘴唇，耳根子粉粉的，“刘长安，你以为你真的很受欢迎吗！其实安暖不过是为了证明她比我更有魅力而已，她也是耍你而已！你觉得她看得上你吗？她可是网红美少女，整个附中，整个网上追求她的，成为她粉丝的有多少人？她的条件怎么样，你的条件怎么样，你心里没数吗？”
  
        “没。”
  
        白茴差点一口气堵在嗓子眼里，这个世界上还有比刘长安更讨厌的人吗？自己真是失心疯了，白茴发誓，从此以后再也不和刘长安说一句话。
  
        白茴拿出了手机，怒视着刘长安。
  
        刘长安也低头看了一眼自己的手机：你已经被移出了“黄善粉丝群”。
  
        刘长安笑了起来，白茴报复起来的第一件事居然是把他踢出了班级群，真是可爱。
  
    
  
    
  
    
第五十二章 救人

  
        刘长安不怎么在班级群里活跃，否则今天的活动也不需要白茴单独通知他了，被踢了就被踢了吧，刘长安向来也是不怎么在意这些事情的。
  
        可是有人就不这么看了，安暖不会无声无息接受这样的事情发生。
  
        尽管自己和刘长安目前只是朋友关系，刘长安这个混蛋还嘲笑她胸围不够没有资格谈恋爱，可是大家既然都在默认了她和刘长安是情侣关系，那么白茴这么干，就是不给安暖面子啊！
  
        在刘长安被踢后不到一分钟，他又被安暖拉了回来。
  
        白茴低着头往前走，继续踢刘长安出群。
  
        刘长安看着自己被踢出去，又被拉进去。
  
        安暖继续拉刘长安。
  
        白茴继续踢。
  
        群里的系统消息被刘长安一次次进入的状态刷屏了，刘长安笑了笑，走到了湖边。
  
        刘长安看着两个披着防风衣，脑袋上包着毛巾的中年男人在湖边木栈上钓鱼，他们嘴里或者叼着烟管，或者咬着槟榔，在摇摆的芦苇影子中，互相看看对方的浮头，便用了缓慢悠闲的声调，微带轻蔑地说道：
  
        “你这水平就不行……”
  
        “也不见你出货啊！”
  
        刘长安就在这里看两人钓鱼，一会儿白茴找到了罗聘和毕万万回来了，罗聘和毕万万虽然是看地图都看不懂的仙女，但是八卦的能力依然优秀，瞧着刘长安的眼神中带着幸灾乐祸的暧昧一边吃吃发笑。
  
        刘长安这才又瞅了一眼手机，群里已经被全面禁言了，他还是回到了群里，看来安暖最终取得了胜利，白茴妥协了。
  
        原来是安暖说了一句：你再踢刘长安，我就建新群。
  
        白茴想想这个群自己虽然是群主，但是安暖作为班长，她要是退了自己的群，新建群的话，只怕自己的这个群肯定要冷清，说不定以后有活动，尤其是毕业以后的同学聚会联络什么的，都以安暖那个群为主了。
  
        这样的话白茴可不甘心，暂时放弃了折腾刘长安。
  
        刘长安也不看他们钓鱼了，跟着她们回去，瞧着钱宁和陆元心满意足的笑容也露出了笑容。
  
        三十年前的郊游和野炊，都是极其有意思的事情，年轻的小伙子和姑娘们活泼而阳光，他们唱歌，她们跳舞，有人朗诵，有人下棋，有人组织游戏，还有人当着热情的观众。
  
        可是现在大家都觉得，如果有人站起来在这里高歌一曲，似乎看上去有点傻，不过白茴也活跃了气氛，她带来了蓝牙音箱，跟着音乐跳了一支舞，很受宅舞爱好者欢迎的《寄明月》，蹦蹦跳跳的，一会踢腿，一会身姿摇曳，一会摇着扇子，眼眸流转，笑意媚人，倒是让大家都鼓起了掌。
  
        尤其是没有穿丝袜的双腿，踩着五厘米的白色皮鞋，显得匀称而修长……当然，不是安暖那种惊艳绝伦的修长，堪称好看是够了的，跳来跳去带动裙摆摇曳，让人大饱眼福。
  
        几个活动以后，大家肚子都有点饿了，既然是烧烤活动，当然准备了许多吃食，最平价而流行的鸡腿和鸡翅自然是少不了的，羊肉串和牛肉串也是一大把一大把的，还有鸡胗鸡心火腿肠等等。
  
        刘长安拿出了自己准备的蜈蚣，让女孩子们惊声尖叫起来，就连男同学也没有几个人愿意领他的好意。
  
        等到刘长安处理好，剥掉了蜈蚣壳，露出里边白净脆嫩的肉，涂抹上烧烤油，在炭火上炙烤，一会儿便成了金黄的色泽，散发着诱人的气息，说不上多么香甜的味道，但是看上去就让人觉得垂涎欲滴，只是考虑到那是蜈蚣肉，有勇气尝试的人还是没有增加。
  
        “我特意为你烤的，蜈蚣有百足，利健手足，特别好吃。”刘长安拿着烤好的蜈蚣来到白茴身边说道。
  
        “刘长安，我怎么以前没有发现你这么讨厌呢？要不是昨天赵武强让我叫你，我才不想找你。”白茴站的远远的，作为走可爱风格的女孩子，当然要表现出对这些虫子什么的避畏远之了。
  
        “我很确定你有好几天是每天都发现了。”刘长安想了想说道，看了一眼站在不远处注意这边的赵武强，他和赵武强没有这份交情会关注他来不来参加班级活动。
  
        刘长安倒是喊了高德威，得到的答复意料之中是“我要学习”。
  
        “刘长安，你确实挺讨厌的。”赵武强走了过来，替白茴解围，笑着拍了拍刘长安的肩膀，“算了吧，别逗白茴了。”
  
        白茴流露出感谢的神色，转眼看着刘长安，神色立变，刚才那一句是对刘长安最后一次说话了。
  
        “吃蜈蚣吗？”刘长安递了一条蜈蚣给赵武强。
  
        “不了。”赵武强看了一眼白茴说道。
  
        “和我聊聊吧。”
  
        赵武强感觉刘长安拍着他的肩膀有些用力，挣了一下，刘长安却马上放开了，赵武强犹豫了一下，跟着刘长安走了过去。
  
        湖边有桥栈伸入湖中，浅水通透，可以看到桐木色的桥柱周围缭绕着水草，隐约可以看到青色的小鱼游泳，偶有破碎的螺壳泛白在水底镶嵌入碎砂中反着光，犹如珠宝。
  
        “你为什么让白茴问我是否参加今天的活动？”刘长安看着赵武强说道。
  
        “同学啊，人多热闹一些，都快毕业了，聚会见一面，下次再见就不知道是什么时候了。”赵武强看着脚下的波光粼粼，有些叹息地说道。
  
        “你不希望白茴参加的活动我也在，你喜欢白茴。”
  
        “开什么玩笑，就算我喜欢白茴，和你也没有什么关系吧？”
  
        刘长安伸手拍了拍护栏，靠了过去，双臂展开，背对着赵武强说道：“你告诉了马世龙我家的地址，但是很显然你并不知道马世龙有没有把我怎么样，你让白茴找我，是想看看我有没有出事，我要是被揍的狠了，今天自然不会来了。”
  
        “我不知道你在说什么。”赵武强眼角的肌肉跳了跳。
  
        “我刚才只是猜测，活了这么多年，看到一些可疑的地方总是很容易想到种种可能，看到你的反应，我也可以判断我的猜测没有错。”刘长安无所谓地说道，“同学三年，遇到了可爱的女孩子，遇到了可爱的同学，当然也有你这样的小坏蛋。”
  
        小坏蛋？赵武强被这个称呼弄的有些鸡皮疙瘩起来了，但是最重要的是他绝不会承认，冷笑了一声：“刘长安，你不要血口喷人，你自己找马世龙麻烦被人找上门来，管我什么事？你有什么证据？”
  
        “我又不是警察，要什么证据……我只是和你讲道理。”刘长安摇了摇头。
  
        “讲道理就要讲证据，无凭无据，你想怎么样？”赵武强看了一眼不远处往这边偷偷张望的白茴，心中突然爆发，“你以为你是谁啊？你以后给我离白茴远点！”
  
        赵武强很清楚，如果不是刘长安站在这里，只是自己的话，白茴根本不会往这边多看一眼，凭什么？凭什么刘长安会得到这么多漂亮女孩子的关注？
  
        “不，没有证据的话，当然只能自由心证。我是一个讲道理的人，道理讲得通就行。”刘长安希望赵武强也讲道理，“昨天马世龙一大早带了五个人，拿着棒球棍来找我，我要是被他们狠揍一顿，我高考大概是没有办法参加了。”
  
        “说了不关我事，你和我说这些干什么？你现在不是好好的吗？”赵武强嗤笑一声，心中却不由自主的惊异，马世龙既然去找了刘长安，为什么刘长安一点事也没有？
  
        “好吧，你不和我讲道理。”刘长安表示遗憾，“我还是要告诉你，法理之外，以牙还牙，以眼还眼，便是世界上最公平的道理之一。那么我让你没有办法参加高考，应该算是公平的吧？”
  
        “你凭什么让我不参加高考？”赵武强不耐烦地看着刘长安。
  
        刘长安在桥栈上一拍！
  
        “啪嚓！”
  
        横木断裂，整条桥栈顷刻间陷入水中倒塌，赵武强惊呼一声，身形不稳掉入了水中。
  
        一根断裂的横木被弹起，重重地砸了下来，赵武强本能地抬手一挡。
  
        “啊！”
  
        刘长安放下手机，跳入了水中，一边大喊道：“来人啊，救命了，桥塌了！”
  
        这年头，景区的公共设施质量还是有待加强啊，赵武强要说是刘长安一巴掌拍塌了栈桥，一定没有人相信吧？刘长安十分焦急而奋不顾身地把在水中挣扎的赵武强救了起来。
  
    
  
    
  
    
第五十三章 舍己救人

  
        栈桥的轰然倒塌引起了湖边的注意，短暂的愣神之后，几个女孩子叫喊了两声，男孩子走动了几步，坐着烧烤的人下意识地转动手里的烤串，白茴惊呼起来：“刘长安和赵武强在桥上！”
  
        听到了刘长安的呼救声，众人这才反应过来，几个回神快的急匆匆地往栈桥跑去。
  
        “注意桥！”
  
        “会水的救人！”
  
        “大家别一窝蜂上去！”
  
        白茴跑到水边看了一眼远处浮浮沉沉的刘长安和赵武强，急忙跟在三个会水性的男孩子身后，对后边的同学说道：“大家别上来，人多太乱！”
  
        白茴回身跑到崩塌的桥面前一点，只见水中断裂的木头漂浮，有些断裂处尖刺骇人，周围隐约有水草缠绕摆动，三个男孩子也不敢直接跳下水，只能小心地从旁边摸下去，最让白茴焦急的是，赵武强似乎在水中失去了理智，正拼命地挣扎着，一只手死死地抓住刘长安，刘长安却也没有放弃和挣脱赵武强，反而一手用力地搂住了赵武强，另一只手努力地拍打着，正试图往岸边游去，只是不知道是水草缠人，还是力气不支，只见刘长安搂着赵武强浮浮沉沉的，总让人担心他下一次沉下去，就再也浮不上来了。
  
        “你先放开赵武强，让他们三个来！”白茴焦急地喊道，她可不会水，学校的游泳课都只能和女孩子们聚在一起玩水而已，现在也只能干瞪眼。
  
        “什么？不行……我放开他，他就要淹死了！”刘长安大喊着，似乎浑然没有看到三个抱着桥柱下水的同学。
  
        正说着，刘长安又沉入了水中，看着他呛水咳嗽呼喊着，手臂渐渐有无力的感觉，整个人带着赵武强落入了水下，只剩下一只手伸出水面，五根手指头用力伸的笔直，一小会竟然没有再浮上来了，白茴急的眼泪都流了出来，拼命的跺着脚。
  
        三个男孩子下水以后，往刘长安沉下去的方向摸索过去，很快来到了刚才的位置，潜入水中找到了赵武强和刘长安，把两个人都带到了水岸边。
  
        赵武强和刘长安已经昏迷不醒，白茴强行保持着镇定指挥：“钱宁和陆元，你们给赵武强倒水，没反应再做心肺复苏。”
  
        溺水急救的常识大家还是有的，钱宁和陆元去给赵武强做急救，白茴用力按着刘长安的腹部，按了几下发现没有反应，连忙让人把刘长安抱起来趴在她的双腿上，然后用力顶刘长安的腹部。
  
        这下有用了，刘长安虽然没有从嘴中喷出水来，但是咳嗽了几声醒了过来。
  
        “那边赵武强怎么样了？”白茴惊喜地继续顶了刘长安几下，转身朝着那边喊道。
  
        赵武强喷了几口水，眼睛动了动，其他同学也松了一口气，溺水只要人恢复了意识基本就没什么问题了。
  
        这边刘长安伸手抓住白茴的手臂，白茴连忙说道：“你先躺着休息会。”
  
        说着白茴和其他人一起把刘长安翻过身来，但是白茴也没有动，让他依然躺在她腿上，拍了拍胸口，看着睁开眼的刘长安，长吁了一口气，“你没事了吧？”
  
        “没事……”刘长安咳了几声，后脑勺跟着弹了几下，感觉到了少女充满弹性的双腿和肌肤，按着地面坐了起来，君子好色，取之于心，而拒猥亵。
  
        “你怎么那么傻，我们的人都下水了，当时你放开赵武强自己上岸就好了。救人也别把自己搭进去啊！”白茴不无怨怪地说道，现在想想都后怕，前一阵子才有郡沙中学的学生在江边游泳溺水的事情发生，她都不想去计较自己组织的活动，如果出了这么大事，她要承担多大的责任和压力了。
  
        “没事了就好，刘长安还是猛。”
  
        “我记得游泳课刘长安和安暖都不去，果然水性不怎么样，不过够勇敢的了。”
  
        “吓死人了，我的心都跳到嗓子眼里了！”
  
        “这桥怎么突然塌了？”
  
        “等会我们得去找景区管理中心，问问他们怎么维护的！”
  
        看到两个人都没事，同学们七嘴八舌地议论了起来，白茴挥了挥手，“该干嘛干嘛去，别围着人，空气不好。”
  
        这时候赵武强已经被人搀扶着能够站起来了，看到刘长安坐在白茴身边，眼睛一红，冲过去就一脚往刘长安身上踹过去。
  
        只是他刚刚溺水醒过来，身体动作跟不上意识，一个踉跄就被人搀住了。
  
        “刘长安，你想弄死我是吧？我告诉你，我和你没完！”赵武强按着胸口，怒气冲冲地吼道。
  
        “赵武强！你TMD疯了吧！”一个刚才去救人的男同学骂道。
  
        “我疯了？刘长安想杀我，他想弄死我！”赵武强两眼通红地盯着刘长安。
  
        刘长安愣了一下，目光复杂地看着赵武强，轻轻摇头叹了一口气。
  
        “你神经病啊！刚才我们在水下，看到刘长安都撑不住了，还死命的把你往上推！要是没有刘长安，你早沉到水底，你以为在水草里我们敢下去找你？淹死你个王八蛋！”另一个男同学怒气冲冲地骂道。
  
        “大家先别吵了，赵武强可能现在还不大清醒，你们也别恼火。”钱宁说道。
  
        “我手……我手受伤了，我要去医院。”赵武强突然露出吃痛的神色，拉起右手的袖子。
  
        看到他手臂上的血痕和肿胀的样子，大家都吓了一跳，赶紧搀扶着他往街边走去，两个平常和赵武强玩的好的男同学一边联系赵武强家里，一边拦车。
  
        剩下的同学回到了原地，这时候大家也没有心情再搞烧烤了，不禁议论起来，赵武强的手臂受伤了，只怕高考得出问题。
  
        “高考出问题还是小事了，刚才要不是刘长安，他命都没了。”
  
        “刘长安你受伤了没有？”
  
        “我没，就是现在得回去换衣服了。”
  
        陆元指着前方的一家酒店，“走，我们先去开两个房间，你们四个衣服湿了的，先去酒店呆着，把衣服弄干一些。其他人继续在这里呆着，可千万别去湖边了，也不用一窝蜂跟去酒店，人装不下。”
  
        于是一行人往酒店走去，好在高三的学生基本都年满十八岁了，陆元开了两个房间，听说是落水了，酒店多送来了吹风机和两部干衣机到房间里来。
  
        “还好我带着我爸的钻石卡，不然酒店服务没这么好。”陆元有些得意地说道。
  
        “你爸常来开房？”钱宁问道。
  
        “到这边钓鱼打牌，总得有个地方休息不是？”陆元很平常地说道，“充值三万就是钻石卡了。”
  
        “和男的还是女的休息？”钱宁又问。
  
        陆元正待骂他，却看到白茴挽住刘长安的胳膊，连忙冲过去把照顾刘长安的任务接了过来。
  
        男孩子要换衣服，弄干衣服，白茴也不好意思呆着，四个男同学每两个人一个房间，钱宁和陆元进去帮忙，白茴在走廊上呆着，打了电话问送赵武强的两个同学去了哪个医院，离开了酒店准备跟着去看看，刘长安这边已经没事了，赵武强的手臂这个事只怕有些严重。
  
    
  
    
  
    
第五十四章 郡沙真小

  
        刘长安在酒店里呆了一个多小时，衣服在干衣机里吹干以后，又回到了湖边找到了自己剩下的蜈蚣。
  
        所谓暴者不恤人功，殄者不惜物力，并非俗人惜福之谓，假使暴殄而有益于饮食犹之可也，然暴殄而反累于饮食，又何苦为之？物为人用，使之死可也，使之求死不得不可也。
  
        蜈蚣活的好好的，既然弄死它了，却又不吃，良心怎么过的去？所以刘长安坚持把自己带来的蜈蚣都带回去吃。
  
        在家门口架起了小火炉，木炭烧的通红，放上铁丝网，淋了薄薄的一层油，将蜈蚣串起来放上去翻烤，一边拿着蒲扇小心地扇着风，一会儿白皙脆嫩的肉就滋滋冒着油光香气了。
  
        周咚咚拿着小铲子一溜烟地从楼梯上跑下来，刚刚找到玩具小鸡埋着的位置，就一点点地转过身来，丢掉小铲子跑到了小火炉旁边咬着手指头站着。
  
        “长安哥哥，你在做什么好吃的呀？”周咚咚不停地抿着嘴唇眼睁睁地看着。
  
        刘长安一向很大方，拿了一串给周咚咚。
  
        周咚咚呼呼吹着气，嘴巴刚刚张开，口水都快留下来了，赶紧咬一口，又烫又香，挤眉弄眼地呼气大张着嘴吞了下去，很快就把一串吃完了。
  
        刘长安又给了她一串，说道：“这是大蜈蚣，就是埋了小母鸡抓到的大虫虫。”
  
        周咚咚面容呆滞地看着自己手里的肉串，直勾勾地盯着，一动不动了。
  
        “中毒了吗？没有想到这么快就毒发了啊。”刘长安遗憾地说道：“蜈蚣乃五毒之一，每年端午之时，毒气旺盛，正是蜈蚣吸食天地毒气猛烈的时候。”
  
        “我中毒了啊？”周咚咚回过神来大惊失色。
  
        “是的。”
  
        周咚咚泪流满面，一边抽泣着赶紧把剩下的肉给吃了。
  
        “回家躺床上等毒发身亡吧，记得跟妈妈说，下辈子一定会当个聪明的小孩。”刘长安拍了拍周咚咚的屁股。
  
        周咚咚嚎啕大哭地回家等死去了。
  
        “妈妈……我要死了，我要死了！”
  
        刘长安听着周咚咚鬼哭狼嚎地在楼上拍门，赶紧把剩下的蜈蚣肉给吃了，然后浇了水在小火炉上，出门去麻将馆找牌打去了。
  
        一会儿周书玲从楼上下来了，周咚咚回到家里就躺在床上哭，说自己中毒了要死了，下辈子会变个聪明的小孩，能够从1数到10，周书玲知道肯定是刘长安逗他，下楼找刘长安算账，刘长安却已经不见了。
  
        刘长安有几天没有打麻将了，今天手气旺盛，大杀四方，钱老头输了十块，刘老太太输了五块，谢婶子输了十五块，还有一个邻居的亲戚输的最多，输了二十。
  
        “你这样个赢法，一个月就能赢一千五，都不用上班了。”钱老头忿忿不平地生气，“以后不和你玩了。”
  
        “下次赢回来啊，你不记得你上个星期一天赢了六十？”谢婶子很看得开地说道。
  
        “我那能叫赢吗……我前一阵子输了好多巴多嘚……”钱老头支吾说道。
  
        散场，各自回家吃饭，刘长安回家看了下手机，有好多未接来电和信息，白茴说赵武强父母报警了，赵武强坚持说刘长安想害的他不能参加高考，白茴让刘长安看到信息去一趟医院。
  
        刘长安来到医院，不由得皱了皱眉，任何一个医院都散发着一种让他鼻子很不舒服的气味，更重要的是整个医院凝聚着一种强烈的攫取生机的怨气，普通人感觉不到，刘长安却觉得总有什么环绕在自己周围，仿佛飞蛾扑火一般的狂热，渴望着他的气血。
  
        找到了赵武强所在的病房，其实赵武强的手已经打上了绷带可以出院了，但是赵武强的母亲权落霞坚持要留院观察一天。
  
        那个下水救人的男同学已经离开了，并且留下了证词，在场的只有一个做民事调解的警察罗通，很显然赵武强对刘长安的指控根本无法立案，但是现在的国情自是如此，只要能闹，那么总得来人调解和稀泥。
  
        “好啊，你可算来了！你还敢来！你给我交代清楚！”权落霞一把就抓住了刘长安，气势汹汹地说道。
  
        权落霞身形微胖，有着郡沙堂客们常见的泼辣气质，手臂上戴着一个粗大的玉环，大脸盘子上的眼睛犹如黄豆般细微可爱。
  
        “阿姨，你先放开刘长安，三个同学都说了，是刘长安拼命救的赵武强。”白茴有些难以忍耐地说道，但是作为擅于交际的人，首先想到的便是不把事情闹大，得控制脾气，所以白茴脸上还是带着些笑容。
  
        “嗨。”刘长安先和仲卿打了个招呼。
  
        仲卿站在白茴身后，有走少女可爱风格的白茴成为了明显的对比，长发盘成发髻悬在后脑，额头成分了两缕月牙似的发丝垂下，勾勒的冷淡的脸庞多了几分妩媚，镶嵌着钻石的镜框悬在小巧的鼻梁上，唇色鲜艳而唇角精致如刻，白色的A字短裙，腰间系着斜挂的蝴蝶结，整个人显得知性而冷艳。
  
        她比白茴要高一些，加上成熟女性轻松驾驭的丝网高跟鞋，站在病房里犹如来到生命边沿之地窥探的灵蝶。
  
        “郡沙真小。”仲卿点了点头，白茴是她的表妹，尽管仲卿早年就去了台湾，但是母亲向来牵挂郡沙的亲戚，而且仲卿也被家人引以为傲，高学历高收入的女子便是家中的门面一般，白茴遇着了事情也想向这个表姐寻求帮助，仲卿忙完今天的工作，明日可以歇息一天，趁着方便来到了医院，听到案情的讨论中有刘长安的名字，想想表妹也在附中，便想到这个刘长安和那个刘长安八九不离十是同一个人。
  
        “挺大的了，一万多平方公里，是仅次于四大一线城市的新一线城市之一，2017年GDP超过了一万亿人民币。”刘长安还是挺喜欢郡沙这个城市的，就是夏天太过于闷热了一点，而且郡沙人骂人总喜欢以“嬲”字开头，显得绿意盎然。
  
        仲卿白了刘长安一眼，又看了白茴一眼，心中转过了许多念头。
  
        “你们认识啊？”白茴才是最吃惊的，刘长安居然认识自己表姐？这怎么可能啊……表姐高中毕业就去了台岛，回郡沙的次数不多，最近才常驻郡沙，刘长安怎么认识的仲卿？
  
        那个叫马兴国的领导都关注刘长安，刘长安还有那么漂亮有钱的表姐，似乎和表姐也很熟，可是刘长安真的很穷的啊，他怎么就能有这么厉害的人际脉络？白茴都有些羡慕了。
  
        “刘长安，你给我说清楚，我掉进水里之前，你是不是说过不让我参加高考的？”赵武强从病床上爬了起来，双眼通红地瞪着刘长安，他只是手受伤了，腿脚利索。
  
        “是。”刘长安点了点头。
  
        “你胡说什么啊？”白茴吃了一惊，正要上去劝说刘长安不要冲动，却被仲卿一把拉住了白茴，仲卿朝着白茴摇了摇头。
  
        仲卿可是记得，刘长安一拳就震死了一条一百多斤的罗威纳犬，别的人也许是无辜被冤枉的，刘长安……他就真难说了。
  
    
  
    
  
    
第五十五章 心如残月

  
        权落霞一叉腰，顿时露出些扬眉吐气的高昂来，伸手指点着房间里的一圈人，最后长哼了一声，冷笑：“行，承认了就行，把我家小强害的。”
  
        “我当时说了之后，一巴掌就把栈桥给拍断了，断裂的栈桥横梁在我的力道控制之下砸到了赵武强的手臂。”刘长安敢作敢当的很。
  
        可是就连仲卿看着他的眼神都是觉得他在扯淡，你一拳打死狗是事实，但是要一巴掌拍断栈桥，你以为你是霸王龙啊？
  
        权落霞脸上的肉跳了跳，没有说什么。
  
        “同学，你不要意气用事。景区管理中心下午在现场勘察，栈桥可不是年久失修随便摇摇晃晃就断裂的，栈桥的断裂口十分新鲜，没有任何腐朽枯败的痕迹，至于你还控制栈桥横梁砸人，你以为你是什么样的武林高手？张三丰？还是杨过？”罗通作为民警，虽然很希望这种扯皮的事情快点完结，但是也不能看着刘长安自己往坑里跳。
  
        “张三丰我是认识的，杨过不认识。”刘长安说道。
  
        “刘长安，你好好说话。”白茴忍不住了，没有想到平常在学校里刘长安说话老不着调，遇到这种大事的时候，还是如此。
  
        仲卿想起来竹君棠曾经说过，别让刘长安飞走了，看来刘长安就是喜欢在有小姑娘的时候信口开河，大概竹君棠就是对他的胡说八道信了他几分，这才对他感兴趣？
  
        罗通摇了摇头，这可都是附中的学生啊，难道只有脑子有问题的学生，才能考的进这种学霸云集的名校？
  
        “你为什么要害我们家小强不能高考？”权落霞吼道，“你这是害了他一辈子，耽误了一年，耽误多少青春你知道吗？”
  
        于是刘长安把在栈桥上对赵武强说过的话重复了一遍，现在大家聚在一起，不就是讲道理吗？这种局面是刘长安比较乐意接受的，讲道理就要这样，把前因后果都讲的清清楚楚，明明白白。
  
        白茴有些吃惊，不可思议地看着赵武强，他居然为了她，背地里做了算计自己同学的事情？
  
        赵武强更是面红耳赤，他是没有向白茴表白过的，除了刘长安，其他人根本没有看出来过。
  
        “口说无凭，你有什么证据？你把那马本伟叫来当面对质！”权落霞瞧着赵武强这样，就明白自己儿子确实做了，但是这事总不能就这么算了，他刘长安可是屁事没有，赵武强呢？今年的高考铁定没有办法了。
  
        “你又有什么证据？”刘长安反问道，大家讲完道理，还是要讲法律的，法律有用的时候，当然要用法律条文和相关规则啊。
  
        “你刚才亲口承认！”
  
        “那我说我长生不老，你信吗？还是我说我长生不老，我就是长生不老了？”刘长安指了指自己，“当然，我确实长生不老。”
  
        “同学……你别再意气用事了。”罗通警告刘长安，“你再这样胡说八道，事情没个完。”
  
        又对权落霞说道：“他这种言论，在法律意义上没有任何效力，只能算是态度恶劣，不配合调解，但是你要凭此向他索赔是不可能的，我建议你低调处理，你儿子向校外涉黑人员提供同学住址个人信息，这个问题可严重的多，要是披露出去对你儿子会有什么影响，你考虑过吗？”
  
        权落霞一时语塞，有多严重她是不知道，但是“涉黑”这个词对普通人太有压力了。
  
        “我建议，你们双方互不追究。”罗通看了看权落霞和刘长安，“要是没有意见，我就准备写调解协议书了。”
  
        “那我签了协议书，还能找景区吗？”权落霞之前已经了解到了，刘长安一穷二白，是个无父无母的孤儿，真是倒了八辈子霉，碰到这种人想要敲点补偿怕是没有可能，倒是景区这种公家单位，只要去闹，总能拿点好处。
  
        “当然能。”罗通笑了起来，他只管眼前这桩事，至于权落霞去找景区，那又是别人的麻烦了。
  
        ……
  
        ……
  
        出了医院，刘长安长吁了一口气，终于离开这死气饥渴疯狂掠夺生机的地方了。
  
        残月几不可见，仿佛只是天幕被撕裂的微缝。
  
        “我想去喝冰啤酒。”刘长安说道。
  
        白茴抿了抿嘴，没有想到刘长安离开医院说的第一句话就是这个，他的心态可真好，感觉这事对他没有造成任何印象。
  
        “这女人一家也恁无耻了一些，不管怎么样，你都是救了她儿子。”仲卿一直沉默，只要不是白茴的事，她是不会管的，但是既然现在没事了，发表点感慨也没影响。
  
        “我觉得学校应该会表彰你舍己救人。”白茴努力替刘长安想到了一点好处。
  
        “先去吃东西吧。”刘长安指了指前方的一个夜宵摊子。
  
        白茴无可奈何，刘长安根本就是没心没肺，还是点了点头，“表姐，一起吃点夜宵吧，我也饿了。”
  
        白茴中午和晚上都没吃东西的。
  
        “你们先过去，我取了车子来。”竹君棠离开郡沙之前，就交给仲卿任务要继续盯着刘长安，仲卿这两天虽然没有认真执行，但是也很奇怪竹君棠对刘长安的态度为何如此不同，明明无关男女之情，竹君棠却可以忍受刘长安把她踹进游泳池，然后又让她摔了个大马猴趴在地板上。
  
        这种事情对于竹三小姐来说，绝对是奇耻大辱，偏偏竹君棠居然忍了，要不是竹老夫人想她的小仙女了，让竹君棠回台岛过端午节，否则竹君棠这阵儿精力还得都放在刘长安身上。
  
        看着仲卿往停车场走去，刘长安收回目光，问道：“你和她怎么认识的？”
  
        “她是我表姐，刚从台岛回来的，现在在宝隆中心工作，好像是高级助理，直接给什么董事长，总裁办事的那种。”白茴有些替仲卿骄傲地说道，其实白茴的梦想就是当仲卿这样的精英女性，高薪高福利，气质好，护养的也好，女孩子从十六岁就应该开始护肤，白茴都十八岁了，但是感觉自己的护肤品都不怎么好。
  
        “郡沙真小。”刘长安感慨了一句，“对了，今天麻烦你了，耽误了你一整天时间，其实这事和你没有关系。”
  
        “都是同学，而且活动也是我组织的，更何况赵武强……”白茴瞟了一眼刘长安，露出些少女的矜持，微微昂着头，“他也是误会了我，以为我可能会喜欢上你，就总想找你麻烦。”
  
        “他怎么就不找钱宁和陆元麻烦呢……哎，真是当局者迷啊，钱宁和陆元都不知道，其他人却都看得出来你不可能喜欢上他们，他们根本没威胁，反倒是我这个隔着一万里的挨了刀。”刘长安认真起来，今天白茴的表现让他有些改观，劝诫了一句，“你不要再给钱宁和陆元希望了，赵武强这种事情，未必就不会发生在他们身上。这一次是我，下一次说不定就是直接整到你身上去了。”
  
        “小男孩心智不成熟，往往容易被感情的事情左右情绪，失去理智，我不是说钱宁和陆元就一定会对你造成威胁，但是人心总是难测，我有时候都看不明白。”
  
        认真起来的刘长安，认真说的话，似乎有着不一样的感染力，让白茴面红耳赤，想要解释一下，却又说不出口，似乎在他那双眼睛的注视下，一切辩解都是无力的。
  
        “老板，来一打冰啤酒，四斤龙虾……买四送一？那太好了，多放辣椒爆炒，多姜少蒜啊！”
  
        刘长安已经先去点单了，白茴站在原地，看了看钱宁和陆元发给自己的信息。
  
    
  
    
  
    
第五十六章 总裁对总裁

  
        仲卿把车子停到马路对面，走过来坐下，倒是让看的有些走神的夜宵摊服务员拿着抹布过来把桌子重新擦了一遍，再铺上了一次性塑料桌布。
  
        看人提供服务是服务行业的潜规则，只要觉得眼前的人能够给自己带来更多的利润，自然愿意提供更好的服务。
  
        仲卿是竹君棠的助理，耳濡目染之下，精致的气质自然很不一般，眉眼间总有些淡漠和疏离，鲜艳的唇色也不是底子薄的女孩子能够驾驭住的。
  
        “我点了五斤龙虾，一打啤酒，你们还要加点什么不？”
  
        “我要一个炒粉吧，多放蔬菜炒。”
  
        “来一份口味蛇吧，清淡点，两斤蒜蓉虾。”
  
        白茴脸色微变，刘长安带的蜈蚣她尚且敬而远之，更何况仲卿点的蛇？这东西可比蜈蚣恐怖多了。
  
        “蛇就不要了，白茴看到蛇的图片都犯恶心。”刘长安摆了摆手。
  
        他倒是会做主，仲卿也只好算了，再多加了一斤蒜蓉虾，一只珍宝蟹，一份花螺。
  
        白茴目光中隐约有些谢意，自己和刘长安的关系似乎真的有些缓和了？
  
        而且缓和了之后，他不再故意来讨嫌，似乎还挺照顾人的？这样的刘长安，大概才是和安暖相处时的状态吧，也难怪安暖老是跟着刘长安胡闹。
  
        “龙虾里别放酒，我一会开车。”仲卿又叮嘱道，晚上宵夜吃了小龙虾被查酒驾中标的几率可不小。
  
        “表姐，你和刘长安怎么认识的？”等着上菜，白茴忍不住问憋了很久的问题。
  
        仲卿看了一眼刘长安。
  
        “我认识了一个仙女，仙女认为我有超能力，打算把我收服，我坚决不从，这位仙女就派了你表姐来和我打交道。”刘长安如实回答。
  
        白茴抿了抿嘴唇，刘长安还是如此不着调，男孩子还是要稳重点啊，总是胡说八道，女孩子就会觉得难以信赖啊。
  
        于是白茴又看着仲卿。
  
        仲卿点了点头，“是这样的。”
  
        白茴眨了眨眼睛，竟然是真的……她是听表姐说过，那个叫竹君棠的女孩子总觉得自己是仙女，白茴倒觉得那样的女孩子真的和仙女没有什么区别，只是这样的仙女怎么就要去收服刘长安这样平平无奇的少年呢？
  
        白茴还是觉得就算刘长安有当官的亲戚，有钱的表姐，可是那个竹君棠可是真正的豪门啊，据说祖上明清年间便是一直做官的，民国时期也是大资本家呢，只是后来跟着大流氓头子跑到台岛去了。
  
        台岛人近些年来普遍降智，女孩子奇奇怪怪也很正常吧，白茴这么想着，眼角瞟了一眼刘长安，他正嘴角微翘，不知道在给谁回信息，多半是安暖。
  
        “明天竹三小姐会回郡沙，我觉得你可以好好考虑一下，你的生活并不富裕，只要当她的玩伴就好了，我觉得她肯开出的薪水不会比给我的低。”仲卿慎重地对刘长安说道。
  
        “有些事，她没跟你说实话。”刘长安摇了摇头，“说了你也不信。”
  
        仲卿心里一咯噔，刘长安这是什么意思？难道自己最开始的想法才是对的，后来被竹君棠的反应糊弄过去了？
  
        仔细想想，自己和父母虽然是竹三太太这一系的人，但是对于竹君棠来说，对竹三太太忠心和对她忠心，并不能说完全是一回事，竹君棠素来随心所欲，她未必愿意什么事情都告诉仲卿，那等于在身边装个摄像头给竹三太太时刻监控……基于这种情况下，竹君棠的种种防备和表演就完全有可能了，毕竟对于豪门子女来说，演技是基本修养。
  
        白茴有点插不进嘴，一时间有些恍惚，刘长安明明只是自己班上的同学，他为什么就能够轻易接触到自己羡慕而想接触的那些人呢？
  
        偏偏他还根本不拿对方当回事，真是空有机遇却不去抓住，他难道不知道就算考上重点大学，毕业以后还是需要人脉资源的吗，现在男孩子的社会压力又那么大。
  
        “她喜欢你？”仲卿试探着问道，毫无技巧，直接地抓住重点，并不是任何时候都要讲究含蓄的技巧，她已经发现了，刘长安根本不吃那一套，你要是和他兜圈子，他能带着你五湖四海兜一圈。
  
        “我又不喜欢她。”刘长安摇了摇头，看在白茴的面子上，直接告诉仲卿重点，他不喜欢竹君棠，所以竹君棠是否喜欢她，根本就是无须在意的事情了……更何况为什么凡事都要扯到男女间的情感上呢？难道在他们眼中，男女间的接触，必然和喜欢这种情绪联系在一起？
  
        仲卿松了一口气，看来竹君棠并不是喜欢刘长安，男孩子总是要面子的，少女时代有男孩子过来表白被拒绝以后，往往也经常去宣扬自己根本不喜欢她。
  
        白茴也松了一口气，然后觉得莫名其妙，很快就明白过来了，自己终究是有些把刘长安当朋友的，刘长安要是喜欢上了竹君棠这样的女孩子，最后只怕会很受伤。
  
        有一句话说的很现实，当你一个人的时候，只要考虑是吃泡面还是吃肉的问题，可是当你喜欢上一个女孩子的时候，你才会感觉到这个世界对贫穷的深深恶意。
  
        刘长安现在和安暖在一起，简直是在象牙塔中的象牙塔，以后进入比较社会化的大学，多的是条件优越的男孩子追求安暖，也不知道那时候刘长安怎么办，大概还是会很难走到最后吧。
  
        白茴一直就不看好刘长安和安暖，活在现实里的人，哪能不考虑现实的问题？
  
        刘长安并没有客气，趁她们想东想西的时候，吃了一半的小龙虾，一半的蒜蓉虾，一半的珍宝蟹，一半的花螺。
  
        三个人，作为唯一的男人，吃掉一半是男人的本分和肚量，也是对她们保持身材的爱美之心的尊重和帮助。
  
        吃完夜宵，仲卿结账，正好开车一路回去，走到马路对面才看到一群似乎是刚刚参加完什么活动，西装革履衣冠整齐的男男女女正轮流在仲卿的车旁边拍照录视频。
  
        “恭喜谢总喜提玛莎拉蒂总裁。”
  
        “我去年加入我们的大家庭，在家人的帮助下，今年一月份看车，五月份提车上牌，今天开来给大家助兴打气。”
  
        “恭喜大JN区爆炸团队创始人林总喜提玛莎拉蒂总裁。”
  
        “我早些年间创业失败，终于找到BT项目，我当时就觉得这个项目有前途，东挪西凑，甚至不惜和岳父岳母翻脸，加入了BT，现在事实证明我的眼光是对的，BT项目前途无限，仅仅三个月我就还掉了全部债务，2015年提了这辆玛莎拉蒂总裁。”
  
        “我这是2017年款，16年底出的。”
  
        “好，重录一遍，来……什么？”
  
        那正在讲话的人回过头来，看到仲卿拿着车钥匙，正面无表情地看着他们。
  
        “装什么逼啊？”
  
        “这躲在那里不吭声的，大概这车来路也不正吧。”
  
        “你看看她，一个女人开一两百万的车……”
  
        细细碎碎的议论声响起，仲卿仿佛没有听见似的打开了车门，那刚刚在录视频的人笑着说道：“美女，让我到车里拍几张照片呗？”
  
        “抱歉，我不喜欢陌生人坐我的车。”仲卿毫不犹豫地拒绝了，女人基本上都把车子当成自己房间或者身体的概念延伸，哪能轻易让陌生人上车？
  
        “稀罕似的！”
  
        “改明儿我就去提一辆！”
  
        刘长安和白茴上车了，白茴鼓着腮帮子，气的想要骂人。
  
        “他们好有意思。”刘长安笑道。
  
        白茴翻了个白眼，真不知道刘长安是什么脑回路！他分得清没脸没皮和有意思吗？
  
    
  
    
  
    
第五十七章 雨天

  
        仲卿先送了白茴回家，刘长安和她一起在宝隆中心下的车，然后慢慢走回去，仲卿看着他闲人一样溜达的步伐，把车子停好准备上楼。
  
        “三小姐回来了。”电梯服务生微笑着对仲卿说道。
  
        “谢谢。”仲卿有些意外，按道理竹君棠要等到后天才会和三太太一起来郡沙，而明天端午节，她应该在台岛陪着老太太的。
  
        竹君棠甚至都没有通知她，实在太反常了，仲卿走进电梯拿出手机，想了想，也没有去打听什么原因了。
  
        竹君棠没有在顶楼的花园或者观景平台上，而是在一间小客厅里，那天竹君棠被刘长安踢到泳池里下楼以后，仲卿就是在这间小客厅里接待的刘长安。
  
        竹君棠站在落地窗前，手里拿着一个茶杯，手指素白柔嫩，指甲粉粉的，捏着同样雅致雪色的茶杯，优雅而恬静。
  
        仲卿照例拿出手机给竹君棠拍了一张照片，然后看了一眼桌子上的那一套茶具，忽然间想起来那天刘长安在这里用了这套茶具中的一个杯子喝茶。
  
        会不会就是现在竹君棠捏着的那只杯子？睹物思人？
  
        竹君棠捏着杯子转来转去，看来看去，然后把杯子放在了嘴边，嘴唇慢慢地触碰上去，闭着眼睛深呼吸了一口气，长长的眼睫毛颤抖着，再举起杯子，看着自己在杯子边沿留下的浅浅唇纹。
  
        仲卿却是一阵心悸，这……这算是证据确凿了吗？仲卿十分清楚，竹君棠不会用其他任何人用过的杯子，她的所有餐具，茶具都是专用的，更别说去使用为客人准备的茶具。
  
        更何况还拿着别人用过的茶杯放到自己嘴边去……这只有恋爱中的少女沉迷对方时，才会通过这种方式感觉到对方的气息和脸红心跳的间接接吻的暧昧吧？
  
        “那天刘长安在这里喝茶，他用的是这只杯子吧？”竹君棠马上给了仲卿一个暴击。
  
        “不知道……你找他用过的杯子干什么？”仲卿有些难以置信，竹君棠真的喜欢上了刘长安？
  
        “我记得那天他离开以后，我就把他用过的杯子收了起来，应该没有错的。”竹君棠回过头来怀疑地看着仲卿，“是不是你掉包了？”
  
        仲卿都没有否认，竹君棠就自己摇了摇头，继续露出难以理解却又更加兴奋的表情出来。
  
        “三小姐，你怎么今天就回来了？”仲卿平静下来问道。
  
        “竹长哲的市长勉勉强强，又在琢磨2020年的选举了，我妈说他要真当上了，竹家在内地的投资只怕要完蛋，因为这事一堆人吵架，还有人天真的以为能够两头吃好一辈子……老太太发脾气了，谁也不想见，我就先回来了……”竹君棠略一思虑，说道：“我得在这边安营扎寨，台岛迟早完蛋，我可不想被几百颗原子弹炸死，你信不信台岛会是世界上第一个被原子弹轰炸的地方？”
  
        “第一个是广岛，而且怎么可能用原子弹轰炸台岛……”仲卿很佩服竹君棠的异想天开，继续问道：“你找刘长安用过的杯子干什么？”
  
        竹君棠当然不会告诉仲卿，喝过茶的杯子，必然会有残留的唾液，那这些唾液能不能用来检测点什么呢？很开心的是有人肯定的告诉竹君棠，唾液里含有人体口腔上皮脱落细胞，这点口水作用大着呢，很多案件现场采集线索，杯子上的唇纹和残留的口水都是很重要的……可是竹君棠把这个杯子带回了台岛，她没有得到任何有用的检测结果。
  
        “我不告诉你。”竹君棠偏着头，左摇右摆地重复，“我不告诉你……就不告诉你……”
  
        说完，竹君棠拿着杯子回自己房间里去了，然后又跑出来找望远镜，半天没找着，让仲卿再去买一个来。
  
        假期的最后一天是阴历五月初五，丁酉年，已巳月，丁巳日。
  
        雨。
  
        绵绵的小雨最是让人感觉慵懒，踢开了门，躺在椅子上，刘长安倒了一杯雄黄酒，一碟粽子，看着门外细细的雨线。
  
        要是买了梅子吃就好了。
  
        也不知道丢在墙角的豆子，会不会趁着这顿雨发芽。
  
        “长安哥哥，你去不去河边看小蝌蚪找妈妈啊？”周咚咚贴着墙壁一步步挪到了刘长安家里，把豆浆送了过来。
  
        “不去。”
  
        “可下雨了小蝌蚪才会出来找妈妈的。”周咚咚大失所望。
  
        “你吃过辣酱炒田鸡吗？”
  
        “田鸡是什么呀？”
  
        “田里的鸡。”
  
        “田里怎么会有鸡呢？”
  
        “以前荷塘里多青蛙，彻夜鼓噪，让人难以安眠，被抓来吃了，肉鲜胜鸡，于是便取名为田鸡。”
  
        “你怎么可以吃青蛙，青蛙是益虫！”周咚咚生气地说道。
  
        “青蛙很好吃，比狗肉好吃，比蜈蚣肉还好吃。”
  
        周咚咚可不是只知道吃的小孩，想了好一阵子，才下定决心：“你不可以吃青蛙，不过你要是已经做好了，可以给我吃一点吗？”
  
        “可以。”刘长安咬着豆浆袋子点头。
  
        周咚咚和刘长安一起看着雨，喝着豆浆，喝完了就回去了。
  
        刘长安依然躺在椅子上，眯着眼睛半睁半闭。
  
        小睡了一阵子，就快中午了，这样闲暇而无所事事的假期，比昨日里的野炊要让人舒适的多。
  
        雨势好像渐渐大了，要是出门，新刷了桐油的油纸伞倒是用得上了，到时候看着伞外淅淅沥沥的雨线，是否也会觉得雨巷悠长又悠长又寂寥，是否也会希望逢着那个竹子一样的颜色，一样的清脆，一样的雅致的姑娘？
  
        逢不着了，所谓的孤独，大概就是想见的人见不着，除了回忆，一无所有。
  
        可也没什么吧，刘长安眯着眼睛，目光透过绵绵的雨，不由得坐了起来，然后讶然失笑。
  
        走过来的人是秦雅南。
  
        她打着花色绚烂的雨伞，在这样灰而且绵软的天气里格外鲜艳而让人精神都振奋了一些，她穿着天青色的长裙，裙摆有些湿润，没有摇曳起来的风姿，紧贴着小腿，倒是显得身材更加高挑，步伐间小心翼翼地避开积水的扭动，风情款款，长发在身前也舞不动了，大概是空气中水分太多，压迫着那份飘逸。
  
        她手里提着一个保温食盒。
  
        “我爸妈原来想过邀你过去吃饭，但是曾祖父说，你不大喜欢应酬，也未必愿意和太多人往来。”秦雅南依然乖巧地遵循曾祖父的训示，“可端午节总得吃的丰盛点，我准备了一汤三菜，你煮点米饭，中午一起吃个饭？”
  
        “有心了。”刘长安点了点头。
  
        秦雅南做到汤是黄芪蒸鸡，用没生过蛋的嫩母鸡现杀不沾水，取出内脏之后塞了黄芪一两，架上筷子放在锅里蒸，蒸熟后水汽凝结的汤汁浓鲜香扑鼻。
  
        另外三个菜是芹菜百合炒夏威夷果，蒸腊猪肠腊肉香干，爆炒牛蹄筋，有荤有素兼且能下饭。
  
        “你做的？”刘长安有点怀疑，叶巳瑾却是不擅厨艺，叶大小姐的心思全在革命之上了，刘长安的一些厨艺也是教授给了秦蓬。
  
        秦雅南有些自得地点了点头。
  
        “娶了你就有口福了，我也想有个能下的厨房的老婆。”刘长安笑了笑。
  
        “小表弟，你在调戏表姐吗？”秦雅南眨了眨眼睛，“你要是给我曾祖父写了信，我隔三差五就给你做一顿。”
  
        刘长安去拿了信过来交给了秦雅南。
  
    
  
    
  
    
第五十八章 叶巳瑾与苏眉孰美？

  
        秦雅南没有想到刘长安早已经准备好了，女孩子大概都有着一种我不愿意嫁给你，但是如果你对我有好感那也不错的心思。
  
        就像很多情侣吵架时，女孩子在占据强势一方的时候，她们常常喜欢喊分手……事实上她们也不是真的想分手，而是喜欢看男孩子苦苦哀求和认错的样子，如果是真的分手了，那最好男孩子还要对她念念不忘。
  
        总之，把自己的情绪看的更重要一些，是女孩子们最常见的毛病，得治。
  
        秦雅南有些不服气的这份心思很快就驱散了，只是下意识的反应而已，事实上相隔七岁的年龄差距，让秦雅南在知道这一事实后就没有认为两个人的关系和男女间的暧昧有一丝一毫的关系。
  
        她可是求仁得仁了，就算隔三差五给他做一顿好吃的也值得，秦雅南觉得自己的厨艺被欣赏还是挺有成就感的一件事情，平常让她发挥自己手艺的机会也不多。
  
        翻看了一遍，是刘长安曾祖父的语气，拒绝了秦蓬的好意，言简意赅，并没有太多客套话，最让秦雅南感慨的是，老人一把年纪了，挥毫泼墨间却依然笔锋收放自如，刚健和飘逸间自然挪腾，没有一丝一毫收不住或者放不开的地方，以如此高龄，如此功力，却不显赫于世间，不愧是老一辈的英雄志士，心胸气度让后人自叹不如，高山仰止，敬佩不已。
  
        “你在感慨什么？”刘长安笑着说道，看到她的神情，想起了教授某个小女孩习字时的情形。
  
        “当代书法大家要看到这样的书法佳作，只怕都要自愧不如，受到严重打击了。”秦雅南卷起了信纸，小心地握在手里，这些字可不止是绝妙佳作，更是关系着她的姻缘斩断啊。
  
        “都是只练了几十年的小家伙，比较起来不公平，他们已经写的很好了。”刘长安实事求是地说道，书法这件事情，除了天赋绝佳以外，一点点的境界提升都是靠毅力坚持寒暑如一的苦练，用时间堆出来的，没有捷径。
  
        现在有几个人会从早到晚，每天苦练书法八个小时数十年如一日？这门艺术也没有从前那般富有生命力和吸引力了。
  
        “这倒是，老先生是上百年功力了。”秦雅南理解地点了点头，曾祖父那一代，都是开始识字就开始练字，那都是一百多年以前的事情了。
  
        “我也好久没练了，本来我觉得发条短信给你曾祖父就好了，但是他可是一个连手机号码都没有的人，老土。”刘长安摇了摇头。
  
        秦雅南第一次听到有人用“老土”来形容秦蓬，她也懒得和他生气，晚辈聚在一起说说长辈的“坏话”也无伤大雅，轻声笑着，曾祖父就算拿着个手机，又有几个人能随便打扰他？
  
        “对了，你的字写的怎么样？有几成功力了？”秦雅南挥了挥手中的信。
  
        “当你的老师绰绰有余，要不要我教你书法？”
  
        秦雅南还真有点想在练字这件事情上有所收获，但是也知道书法不是光有个好老师就够了的，关键还是自己首先要有这份投入精力和时间的决心，还有一点就是……她也认为刘长安的书法水平至少是比她强的，但是跟着小自己七岁的小表弟学书法，秦雅南有点拉不下面子。
  
        刘长安也就这么一说，毕竟秦雅南也一把年纪了，并不是自己当初抱在怀里手把手教习的那个小女孩。
  
        “我就当你愿意教的，等我有时间了，再找你当老师吧。”秦雅南想起了一件更重要的事情，“我有一个朋友，是个很可爱的女孩子，和你差不多大，要不要我给你介绍介绍？”
  
        “没兴趣。”
  
        “你可真冷淡。”
  
        “有你好看吗？”
  
        秦雅南想了想，“她说自己是世界上最好看的，我是第二好看的。”
  
        说完，秦雅南流露出了一点羞涩，当然是用来遮掩住微微的得意，要是一点羞涩也没有就得意与自己是世界第二好看的，那也太不要脸了一点，秦雅南可没有竹君棠那种无与伦比的自信……不知道哪来的。
  
        “不对啊，我觉得安暖世界第一好看啊，你们两个挪后边一点。”刘长安笑了起来。
  
        秦雅南当然是不服气的，但是也不得不承认，安暖终究是校园中的少女，而男人对于校园里的少女，那恍惚如自己幻想中最美好的初恋应该有的模样，总是有着格外的热衷，这种加分并不亚于“情人眼里出西施”这一光环。
  
        安暖身上可是双层光环了。
  
        “那你知道古往今来第一好看的是谁吗？”刘长安对憋住了反驳他的秦雅南问道。
  
        “西施？”
  
        “西施面相略单薄而显愁苦之色。”刘长安摇了摇头。
  
        “赫本？”
  
        “她身上有太多梦幻的色彩，集中了太多男人们幻想的美好。”
  
        秦雅南不认可刘长安的这一评价，你的世界第一好看的安暖，还不是照样是你的幻想？
  
        “那还能有谁？梦露吗……她太性感了。”秦雅南低头看了看自己的胸，然后抬起信纸挡在自己胸前。
  
        “叶巳瑾啊。”刘长安看着秦雅南说道，他当然没有真的客观去评价过，只是其他美丽妖娆的女人们，早已经消逝在尘埃里不留一丝真正的容貌于世间，刘长安脑海里的印象也已经模糊，只有叶巳瑾是他印象中最深刻的美丽女子了。
  
        对于这个答案，秦雅南确实出乎意料，就像普通人根本没有在意过自己父母的长相好看不好看，秦雅南对叶巳瑾的印象更像一个完美无缺的女神，哪能拿来和世间凡俗女子媲美容颜？
  
        “这是你曾祖父的答案吧？”秦雅南嘴角微翘，压低了声音，露出了那种在背后说长辈们八卦绯闻的神色，“那你再问问他，叶巳瑾和苏眉孰美？”
  
        秦雅南马上意识到刘长安也知道苏眉了。
  
        因为刘长安正拿着一个油乎乎的鸡腿，鸡皮褪去，露出内里鲜嫩如丝凝的腿肉，圆滑而闻香扑鼻，他的动作停滞了，没有继续啃下去。
  
        鸡腿掉在了碗里，砸的小碗转了几个圈，摇摇晃晃的，几点汤汁飞溅到了他腿上。
  
        他的眼睛一动不动，就像电影里具有灵魂的机器人突然宕机了，黑色的瞳孔里收缩了所有情绪。
  
        当然，他这样的表情本身就是一种奇怪的情绪，让人难以理解。
  
        “叶巳瑾与我孰美？”
  
        “你又去给周旋捧场了？”
  
        “阮玲玉的新片上映了，你得去看吧？”
  
        “呵呵，当初苏家就不该给蝴蝶的片投钱！”
  
        “我要买下中海所有的歌厅，只让长得丑的歌星上台唱歌，看你还能去哪？”
  
        “我知道男人在床上的话不可靠，但是你就算哄一哄我，我也很开心的，那我问你：我和叶巳瑾，到底谁更好看？”
  
        刘长安看了一眼秦雅南，捡起了那只鸡腿，一言不发地啃了起来，怎么还有人问自己这个问题？
  
    
  
    
  
    
第五十九章 此苏眉彼苏眉

  
        邹忌修八尺有余，而形貌昳丽，问妻问妾问客：吾与徐公孰美？
  
        得到的答案当然是邹忌更好看一些。
  
        邹忌很有自知之明，认为“吴妻之美我者，私我也。妾之美我者，畏我也。客之美我者，欲有求于我也。”
  
        所以这样的问题，最重要的是自知，而不是去找别人寻求答案……男人有自知之明很重要，看得清楚对方话语的缘由很重要，才不会飘飘然不知轻重，不知身在何方。
  
        女人往往不怎么在意自知之明，只要男人甜言蜜语说的好，她就很开心，并不怎么在意事实真相如何。
  
        在这样的前提下，女人要的答案往往都不是客观事实，而正确答案只有一个：你美，你美，全世界你最美。
  
        你开心就好。
  
        客从远方来，遗我一书札。
  
        上言长相思，下言久离别。
  
        刘长安想起了这段诗，尽管没有书信，只是秦雅南提起了苏眉的名字，苏眉也没有说长相思，久离别倒是真的很久了。
  
        久到刘长安记起这个问题很多年前苏眉不停地重复询问，却忘记了他给的答案是什么了。
  
        苏眉是个醋坛子，占有欲和控制欲都极强，和叶巳瑾的个性截然不同，然而美丽的女子犹如大观园里的姹紫嫣红，朵朵娇羞美艳，却无一相同，个性自有娇憨蛮柔种种不同的可爱之处。
  
        “喂。”秦雅南推了推默默地啃着鸡腿的刘长安一下，他的反应太奇怪了，“我又不是在问我和安暖哪个更好看……哦，不对，我要是这么问，你根本就不会为难，你刚才都说了安暖世界第一好看，我是挪后边去的那位。”
  
        说完，秦雅南轻笑了一声，门外雨丝细细，在微风中飘逸如线，尚未着地，便化作更细微的水汽，不知所踪，唯有不知道如何发散出来的情绪，缠缠绕绕的犹如妩媚。
  
        秦雅南也真好看啊，刘长安感慨着。
  
        “你怎么知道苏眉？”秦蓬不可能和后辈八卦刘长安当年的一些事，更何况事涉苏眉。
  
        苏眉是秦蓬的表姐，更早些年的时候，秦蓬祖父秦钊曾任江洲织造，卷入清末一著名大案，苏眉祖父以项上人头担保，才求得时间还秦钊清白，秦家得以继续繁衍生息至今，而没有在那时候被诛九族。
  
        若没有在最后的关键时刻平反，苏家和秦家只怕都完了。
  
        秦蓬对苏眉自然也是礼敬有家……尽管秦蓬少年时就因为理念和家族格格不入，孑然一身离家造反去了。
  
        “我为什么不知道苏眉？”秦雅南看刘长安的回答，便知道刘长安也知道苏眉这个人，说不定也还知道从他曾祖父这边得来的八卦，“苏老夫人还好好的活着呢，我每次去台岛的时候，都会去看望她老人家。”
  
        刘长安放下了啃得干干净净的鸡腿骨，擦了擦手。
  
        “我记得苏眉早就去世了啊。”刘长安摇了摇头，“你和我说的苏眉肯定不是一个人。”
  
        “我说的苏眉，是我曾祖父的表姐苏眉，嫁给了竹家大少爷的苏眉。”秦雅南也不是很肯定自己说的和刘长安说的是不是同一个人了。
  
        “是同一个人啊。”刘长安点了点头，可是这和自己知道的根本不对啊。
  
        这是怎么一回事？刘长安记得当年苏眉因故去世时他并不在场，只留下一封书信转交给他，而刘长安也去苏家打听过，苏家只是秘不发丧，但是人确实是没了。
  
        “我听说当年你曾祖父和苏老夫人，曾经关系不错？”
  
        “关系不错？”
  
        “哦……看来不能用关系不错来形容，应该是曾经沧海难为水，除却巫山不是云？”
  
        “苏眉暗算过他。”刘长安端起一杯雄黄酒，浅浅地抿了一口，“算了，很多很多年前的事情了，不说也罢。”
  
        “怎么暗算的？”秦雅南却不甘心，这故事讲到一半，就跟看小说剧情到了关键处突然提示“暂无更多章节”一样难受。
  
        “我不想说，小孩子家家的，老打听长辈的私事干什么？”刘长安摆了摆手。
  
        “不说就不说。”秦雅南无趣地夹着碗里的百合，一片片的倒是像粉润洁白的手指甲一样，“对了，我要给你介绍的女孩子，就是苏眉的曾孙女竹君棠。”
  
        刘长安缓缓转头，极少极少的出现了没有控制住脸部肌肉的情况，眼睑下脸颊的肉块跳动了几下，抬起双手拍了拍脸，感觉手心还有些刚才啃鸡腿的油腻，去洗了把脸，这才走出来问道，“你说竹君棠是苏眉的曾孙女？”
  
        “是啊。”秦雅南回头，抬手指了指宝隆中心的方向，“她就住在那边的宝隆中心，昨天晚上回的郡沙，你要是愿意，下午就可以见面。”
  
        茫茫细雨如烟，笼罩了整个郡沙的天空，宝隆中心顶楼的大灯散射的光芒才穿透了雨雾，整栋楼倒是几不可见，只是云雾之中自然有某个小仙女居住于此。
  
        “不了。”刘长安摇了摇头，这种际遇在他的生命历程中并非头一次出现，许多故友至交的后代，看到他们总是会让人想起曾经的种种韵事。
  
        刘长安并不会因此就激动难以自已，非得去看看竹君棠，然后泪流满面地唏嘘逝去的青春，怀念着少年激荡的岁月，叙一叙模糊或者清晰的琐碎杂事。
  
        他只是觉得，竹君棠总会再来找他的，他对她的态度可以好一点，不会再给她来一招平沙落雁式了。
  
        “吃完了吗，我有点事。”刘长安起身说道。
  
        “你都这么说了，我能赖着坐在这里继续吃？”秦雅南也只好起身，白了刘长安一眼。
  
        “下次我请。”刘长安也是讲究人。
  
        “你的厨艺？还是我来吧。”秦雅南有些怀疑，单身独居的男孩子，能够把房间收拾的利索就不错了，至于做饭估计也就是勉强能够下咽吧，口味肯定是没有的。
  
        刘长安也不和秦雅南争这个，看着秦雅南举着伞的身影消失在蒙蒙烟雨中，拿了一身衣服装在塑料袋里，然后买了一张火车票，就往火车站赶去。
  
        今天下雨，兼且车票上的开车时间太近，即使离火车站不远，刘长安也没有用跑的了，坐了一回地铁。
  
        阴雨绵绵，让地铁里的空气也显得湿润，大部分人依然无精打采，各自拿着手机看着小说，玩着游戏。
  
        刘长安查着竹家的资料，毕竟竹家已经是台岛上扎根的豪门了，能够查找到的资料基本就是解放前一些人所共知的东西，解放后几十年的断绝来往，让这段时间里台岛发生的许多事情，都难以在大陆网络上查找得到，更不用说一个家族的兴衰繁衍，成员的个人资料。
  
        竹家在网络上资料众多的诸人中，根本就没有苏眉，仿佛在竹家根本没有任何存在于台面上的必要。
  
        倒是竹君棠可真是大名鼎鼎，刘长安才知道竹君棠在台岛网络上被好事者排名为“第一千金大小姐”。
  
        这个称号真是鳖的很，刘长安嘴角微笑，走下了地铁。
  
    
  
    
  
    
第六十章 跨过山，跨过海，去见你

  
        走出地铁便是郡沙火车站售票厅。
  
        解放后郡沙火车站新建了一些配套设备，但是到1975年才真正开始大扩建，因为是伟人家乡的城市，也是伟人最早开始从事革命活动的地方，郡沙火车站的重建在当时是一个国家级的政治任务，感谢全国人民的支持，京津沪鄂粤等省份喊出了要啥给啥的口号，全力支持郡沙火车站的建设。
  
        刘长安记得，之前火车站旁边还有个大沼泽，泥深达七八米，是很难解决的问题，当时自己所在的学校也参与了科研攻关，最后还获得国家表彰，那时候的人们工作精神真是热火朝天，尽管工地上的现代化机械很少，但是那热烈的场面，此起彼伏的号子声，文艺团体的歌舞助力，想想都充满了劳动的快乐。
  
        劳动使人健康，劳动使人自信，劳动使人快乐，现在的人乱七八糟的心理疾病，其实都可以尝试下多多体力劳动来治愈。
  
        郡沙火车站的设计主题是“星星之火可以燎原”，重建的郡沙几乎没有什么特别的建筑标志，火车站建成后，钟楼之上的大火炬便成了郡沙的城市地标。
  
        刘长安看了看时间，走到检票口，把身份证和车票放进验票闸机口，朝着摄像头露出两排牙齿的微笑过检。
  
        刘长安要去的城市已经通了高铁，但终究也有很多人和刘长安是同样的选择，绿皮火车在短时间内依然承担着重要的交通任务。
  
        火车站里混合着各种气味潮湿的空气里发酵的气息，不是很难闻，但也不是让人感觉舒畅的地方，刘长安找个地方坐下，看着旁边头发发黄的小男孩在吃泡面，也找到小卖部买了一盒泡面拿在手里。
  
        刘长安买的是坐票，即便是节假日，长途的绿皮火车上硬座车厢上也不算太挤，大概每节车厢零零碎碎地空着几个座位。
  
        刘长安坐在自己的座位上，靠着窗，看了看即便没有明显污渍，依然被岁月模糊了的车窗玻璃，窗帘倒是显得洁白干净，盛放杂物的铝盆子放在桌面上，脚底下还有一个圆框垃圾篓，车里开着空调，让皮肤一下子舒服了下来。
  
        尽管比不得高铁，但是现在的绿皮火车也比以前舒服多了，曾经那满车的拥挤，充斥着车厢的脚丫子味，汗味，口水味，泡面，辣酱，豆豉的味道，似乎一去不复反了。
  
        那时候要是不太挤，端着个铁水杯捧着在车厢尽头打来的热水，看着车窗外的风景，都是美滋滋的旅行的感觉，让无数青年都想要吟诗歌唱。
  
        有一阵子没有离开郡沙了，现在的世界已经和以前不同了，也许过不了多久，自己又要满世界的兜兜转转一圈了，毕竟这个世界最近两百年的变化之大，远远超过了过去的两千年。
  
        有些东西是不会变的，例如人心和欲望的本能。
  
        “仙侣同舟”是古人旅行的时候心中屡屡窃望的艳福，大概和今人想去丽江凤凰香格里拉泸沽湖和XC等地旅游时遇到寻求心灵净化的文艺女青年夜谈人生身心交流一般无二。
  
        坐在刘长安对面的也是两个女学生，大概是假日结束回校，刘长安没有祈求艳遇，他只是想到了郁达夫的文，郁达夫去苏州时遇到了几个女学生坐在对面，“使我红了脸，默默的站在她们身边，不过暗暗的闻吸闻吸从她们发上身上口中蒸发出的香气罢了，我把她们偷看几眼，心里长叹了一声：啊啊，容颜要美，年纪要轻，更要有钱！”
  
        很多人读到的时候，想的便是，原来大文豪也如常人一般形容猥琐啊！
  
        接下来郁达夫便因为对面的女学生讲了几句英文，心生不忿，愤怒于中国的漂亮女子都被洋人睡了，自己出国时大抵也抱了报复回去的心境，还想要黄金千万买来白奴，供我国黄包车车夫享用……煞是可爱。
  
        对面的女生时不时地聊两句，大部分时间都是拿着手机玩，挂上了充电宝，刘长安没有充电宝，他的手机都关机了，以便节约用电。
  
        坐在他旁边的是一个挎着军绿色长包的中年男子，头发杂乱，神色间满是警惕和惶恐，紧紧地搂着自己的包，走动去厕所都不敢离身，明明有些困顿，眼睛稍稍闭上一小会，便马上睁开，用力抓了一下自己的包，这才又松了一口气地东张西望了几下。
  
        “你坐里边吧，我喜欢坐外边。”刘长安和他换了座位，让他能够挨着窗户，把包紧紧地靠在车窗边沿。
  
        这下他安稳多了，瞌睡的时间也久了一些，吃泡面的时候，刘长安还帮他一起泡了，对面的两个女学生明显不喜欢泡面的味道，皱了皱眉拿出两盒鸭脖鸭翅之类的吃了起来。
  
        刘长安想，坐火车如果不吃泡面，那还有什么意义？要是放根火腿肠和卤蛋，那就是人生巅峰了。
  
        一会儿检票员和乘警过来了，那中年男子的紧张引起了乘警的主意，打开他的包才发现里边竟然满满兜兜的都是钱，少说也有十来万，原来他带的是几个同乡的工钱。
  
        中年男子被乘警带到别处去休息，刘长安却是坐的更舒服宽松了，听着对面两个女学生议论刚才这事，闭着眼睛眯了一会儿。
  
        这一闭目养神却已经是到了半夜，对面两个女生靠在一起，其中一个穿着裙子却是双腿大张的姿势，另外一个衣领扣子松开，露出了纹胸的边沿，尽管内里空荡荡的没啥风景。
  
        刘长安打开手机，回了安暖的信息，安暖今天已经回郡沙了，让她明天帮忙请个假。
  
        “你关了一天的机，一开机就是要我帮忙请假？我还没看你的信息就气的醒来了。”安暖有些生气，这个刘长安，难怪白茴不喜欢他。
  
        “哦，还有一件事情要告诉你。”
  
        “快说。”
  
        “我表姐今天来我家，说要给我介绍一个世界第一漂亮的女孩子给我认识。”
  
        “挺好的，晚安。”
  
        “可我说世界第一漂亮的明明是安暖，她的世界第一漂亮得往后挪挪。”
  
        “讨厌！你表姐肯定笑话我！”安暖咬着嘴唇想继续生气，可是笑容还是憋不住，真讨厌，她明明还想继续生气到和他见面的时候。
  
        “我实话实说而已。”
  
        “谁信你！谁信你！你肯定到处说别人世界第一漂亮。”
  
        “记得明天帮我请假。”
  
        “呸……为了让我帮忙请假，居然学会油嘴滑舌了！”
  
        看得出来，安暖还是很高兴的，所以说有些问题的答案是唯一的：你美，你美，你全世界最美。
  
        过了一阵子，刘长安到站了，出站了以后看了看天空，闽州这里并没有下雨，夜空是清朗的，可以清清楚楚地看到天龙，天鹅，天琴，天鹰和巨蛇。
  
        没有再需要手机的导航，趁着夜色掩护，刘长安一路狂奔来到了安谭，这里是离台岛最近的地方。
  
        抬头看了看星星，眼前是一眼望去黝黑而深邃的海洋，海面几无波澜起伏，仿佛只是吹气时微微褶皱的茶面，此去一百一十公里便是台岛，星图清晰，今夜至晨间无暴风大雨，正是过海的好天气。
  
        刘长安包好自己的衣服，手机和证件，纵身跃入了海中。
  
        他要游到台岛去。·
  
    
  
    
  
    
第六十一章 台市

  
        有人从这边游到那边去，也有人从那边游到这边来。
  
        很难想象，从70年代台岛经济开始腾飞的第十年，1979年台岛人均GDP将近2000美元的时候，有人抱着篮球从银门游了过来，这个人说：作为一个台岛人，我深爱这块生我养我的地方，我愿意为它的繁荣，幸福奉献一生的精力，但是作为一个华夏人，我觉得台岛除了是台岛人的台岛之外，台岛还应该能对国家的历史发挥更大的贡献……我辈有志青年无以旁贷……从今以后内地即将腾飞，我坚信这一点……当我站在江边，听那滔滔的水声，真让我感觉大丈夫若不能像李冰父子为后世子孙千万年之幸福，贡献一己之力，实有愧此生之叹！
  
        总是有一些人能够在别人觉得匪夷所思的情况下，看到几十年后的情景，做出当下在所有人看来匪夷所思的决定。
  
        刘长安要从安谭游到台岛，更让人觉得匪夷所思，因为以前有人做过实验，几个人接力游泳，有游轮跟着保护替换选手，也需要几天几夜才能游过海峡。
  
        可刘长安终究是不一样的人类，正常来说去台岛稍微有点繁琐，而且耽误时间，苏眉和叶巳瑾年龄相若，都比秦蓬大一些，活一天就少一天，指不定哪天就走了。
  
        跨越海峡这种事情其实是很稀疏平常的，若是不赶时间，抱着一根大原木来到海边，在中间位置挖个洞坐进去，原木随着洋流漂浮，只要适时注意调整方向，可以去全世界任何海岸，穿过阿拉斯加海峡，环绕北冰洋，在极光的照耀下再往南半球飘荡，去看看冰冠上的企鹅。
  
        当然，这也不是什么享受的过程，绝大多数时候在大陆上迁徙才是更美好的旅行，翻过山，淌过水，所见的风景处处不同，一个角度的转身说不定就是一片美轮美奂，一种桃源深处，又或者原始部落的石斧猎弓。
  
        还有很多好吃的，尤其是一些能让普通人中毒的果子或者其他毒物，真的很好吃。
  
        海中长途终究有些乏味可陈，虽然偶尔也可以从戏耍到品尝全方位了解一下海洋生物。
  
        天亮的时候，刘长安已经来到了旧竹的海岸，旧竹离台岛行政中心，也就是此次刘长安的目的地不过几十公里，他来到岸上，找了一个隐秘的地方换了干爽的衣服。
  
        拿出手机屏幕当镜子，刘长安看着自己，抖了抖眉毛，捏了捏鼻子，拍了拍脸颊，调整了一下容貌。
  
        休息了一会儿，刘长安找到了旧竹高铁站，去买了高铁票进站。
  
        台岛的高铁站不需要出示证件，也没有安检，站台更像内地十年前没有防护栏的地铁站，一般就两个站台，对应南下和北上。
  
        单个的台岛人看起来和内地没有什么区别，但是一群台岛人聚集在车厢里时，感觉言行举止和精神外貌上还是有些不同。
  
        这个时间点是通勤族的高峰期，旧竹到台市的月票不过几千本地货币，对于薪水稍丰厚的白领来说并不是太难负担。
  
        当然，拿着22K薪水的新人就不要这么奢侈了。
  
        刘长安在台市下车，像所有初来乍到的游客一样打量着这个城市，一路走来大部分街区的路面竟然没有规划人行道，很多商铺直接开门便是机动车道，街道绿化更是一般，不过他来到这里的目的也不是为了观光，很方便的是台岛市区并没有内地常见的大型商业化小区，在这里有着自助银行，托儿所，邮局，超市，售票机和快递柜这些基本配置的小区，都叫豪宅……没有这些往往需要绕路的小区在地图上，刘长安穿梭城市的速度快了很多。
  
        台市自有其优点和繁华的地方，但是真要纵览整个城市，它的绝大多数区域看上去更像内地太行山脉到武陵山和南岭山系以东的老县城……X县城的基建就不用比了，因为新的城市规划设计理念进步太多了，差距几个时代。
  
        来到一个新的城市，总要走走看看，留下点印象，生出许多感慨来，人生总是需要矫情或者哼哼唧唧的时刻，否则未免太过于冷漠，而忘记了自己是这世界的一员。
  
        或者是必须让自己扮演这世界的一员。
  
        竹家早已经开枝散叶，除却血缘紧密的嫡系和旁系，还有许多竹姓的外圈人士，分散在整个台市。
  
        竹家自有大宅，苏眉却未必在大宅之中，她应该是极少极少出现在公众视线中，否则网络上的八卦不可能毫无关于她的讯息。
  
        刘长安打开手机，他的电话卡没有开通国际漫游，在这里自然连接不上网络，他的入境也并非正常渠道，自然不能申请官方免费WIFI账号，只好来到711一边吃东西一边上网。
  
        刘长安原本打算自己去找，但是想想还是算了，他也没有下载网络电话，试了试在微信里查找秦雅南的微信号，添加了好友。
  
        “我现在在台市，我想去见一见苏眉。”
  
        “什么？你现在在台市？”秦雅南昨天中午还在和刘长安吃午餐，尽管现在交通发达，但还是感觉有点意外。
  
        “是。”刘长安抬手拍了一张010大楼的照片发给秦雅南，这是台市的最高楼，也是地标建筑，在很多地方天气良好的时候都可以看到。
  
        “很难见到苏老夫人的，除了竹君棠和竹三太太，竹家其他人要见她，都不是那么容易。”秦雅南有些为难地回复。
  
        “我只需要知道她在哪里。”
  
        “那你得先告诉我你为什么要见她。”
  
        “因为我是她会想要见的人，在她去世前想再见见她。”
  
        “那你怎么不先来见见我曾祖父？”秦雅南不解地问道。
  
        “不要和我抬杠。”
  
        秦雅南按着胸口平静呼吸，这个小表弟还真是让人火大，真的想要折腾折腾他，但是秦雅南不是那样的脾气，更何况曾祖父的吩咐还历历在耳。
  
        秦雅南把地址发给了刘长安，“我也不是完全确定这个地址，竹君棠回郡沙的时候说她在这里，一般情况下她回台市都在老夫人身边，竹君棠昨天才回郡沙，所以老夫人多半还是在这里，如果不在，你再联系我，我找竹君棠问问。”
  
        “谢谢小南姑娘。”
  
        “什么？”秦雅南惊异于他的这个称呼。
  
        “你曾祖母小时候常被人唤做小叶姑娘。”
  
        “那我应该也是小秦姑娘啊！”
  
        “明显小南姑娘可爱些，称呼难道不应该是根据可爱来取的吗？难道和姓氏有关？”
  
        秦雅南觉得刘长安的思维简直无法理解，不过他终于会恭维人了，比起以前说的“你年纪不小了”“你不能叫她姐姐应该叫阿姨”之类的进步太大了……不对，这也不算恭维人，他只是凭着自己的喜好来随便给人起外号吧？名字可爱，他可没说她可爱。
  
        刘长安喝完橙汁，记住地图，就往秦雅南说的地址赶去，出乎意料的是现在苏眉的居所就在土林官邸附近，看来她的身体状况还不错，否则这等年纪的老人如果能够保证突发情况的医疗保障时，大部分更愿意居住在远离繁华的地方，城市里的空气，光噪都容易影响到他们衰弱的身体和精神。
  
    
  
    
  
    
第六十二章 好久不见

  
        土林官邸附近环境不错，最重要的是风水之说在台岛盛行，屡屡有富豪想要沾一沾台岛知府的福佑，然而他们想的太岔了，台岛知府从一国首脑变成偏居一隅的知府，明显高开低走，又岂有大气运加身来福佑他人？真是目光短浅。
  
        他个人的成就当然是普通人可望不可即的，但是要成为神光加身普照众生的圣者来福佑他人，还相差太远，个人境界和思想高度远远不如。
  
        不过这里离市中心近，对于享受现代生活的便捷和种种保障还是相当不错的，苏眉的居所便在一片茂林之中，采用了和知府府邸类似的布局，周围以极高林木遮挡，内里有迷宫一般的旋涡型车道，苏眉的居所深藏其中一处，别说小报记者和外部人士了，就连竹家的人若没有事先通报，都无从得知苏眉在哪一处。
  
        刘长安走在路边，远远地看到行人稀少的花园街道深处停着一个车队，车队的侧面不远处停着一辆黑色的丰田，台岛公务用车偏爱日系，车上走下来一个身材中等，穿着西装露出儒雅微笑的中年男子。
  
        车队尾部的一辆黑色劳斯莱斯车窗打开，一个美艳绝伦的年轻妇人侧过头来和中年男子说话，形容冷淡，嘴角带着一丝明显的轻蔑，没有要下车的意思，聊了几句后车窗便关了起来。
  
        车队出发，中年男子依然站在原地看着车队离开，然后才走进车里。
  
        丰田车掉头，却是往茂林中的车道开了进去。
  
        茂林中只住着苏眉。
  
        刘长安奔跑起来，犹如疾风。
  
        追赶上丰田车，刘长安拉开车门，顺手拿起了车厢里的一本硬壳杂志。
  
        “你是谁？”中年男子吓了一跳，前方司机急忙停车。
  
        刘长安迅速撕下杂志外壳，随手一卷，形成尖锐无比的利器，顶住了中年男子的脖子。
  
        “你拿一张纸威胁我？”中年男子倒是冷静下来，冷笑着说道。
  
        “继续开车。”刘长安对司机说道。
  
        “别听他的！”
  
        司机选择了继续开车，他在后视镜里原本就看到了奔跑的刘长安，速度骇人以至于他都没有反应过来，更硬生生地拉开车门，卷纸为刺的这种手段更像专业杀手，只是不知道为何如此明目张胆。
  
        “纸很硬，只要瞬间用力，可以轻松刺破你的颈部动脉血管，你会死的。”刘长安解释道，“你别挣扎好吗？明明我已经拧着你的脖子了。”
  
        中年男子根本就动弹不得丝毫，他只是想挣扎而已，心下骇然，这是哪个政敌派来的杀手？
  
        “你想干什么？”中年男人镇定下来问道。
  
        “我和苏眉是旧识，我想见一见她，问问她一些事情。”
  
        “年轻人，我们根本不知道你说的苏眉是谁，这里没有这个人。”司机冷静地说道。
  
        “那就见你们要见的人好了。”刘长安看了一眼司机：“双手保持握在方向盘上，不要做小动作，大家好好配合，相安无事，谢谢。”
  
        司机放弃了刚才的念头，这个年轻人的爆发太可怕了，却又极其冷静淡然，这种气势让人一时间想不到什么反击的办法。
  
        能够瞬间撕纸卷成尖锐利器的手法，让人先就怯了，最重要的是这个年轻人没有遮掩面容，大大方方的留下指纹，司机最担心的是他已经做好了有来无回的准备，这种人冷静的面孔下是一颗孤注一掷亡命的心。
  
        “你们放心，我不会伤害苏老夫人。”刘长安看着车窗外渐渐在林木间显露出来的宅院，有点想要吟一首诗。
  
        想要感慨下岁月，感慨下久离别，感慨下美人迟暮，感慨下恩怨情仇一场空。
  
        还是吟吧：
  
        鸥鹭鸳鸯作一池，须知羽翼不相宜。
  
        东君不与花为主，何似休生连理枝。
  
        想起来的却是朱淑真的一首《愁怀》，本就不合适的两人在一起，之后再发现应该“休生连理枝”，又何必一开始强自“鸥鹭鸳鸯作一池”？
  
        只是女人总是喜欢一厢情愿的在最开始时憧憬对方能够给自己爱情，谁知朱淑真在写《愁怀》之前，也曾给这个男人写过“相思欲寄无从寄，画个圈儿替。话再圈儿外，心在圈儿里。单圈儿是我，双圈儿是你。你心中有我，我心中有你。月缺了会圆，月圈了会缺，整圆儿是团圆，半圈儿是别离。我密密加圈，你须密密知我意。还有数不尽的相思情，我一路圈儿圈到底。”
  
        “你……你到底是谁？”中年男人一直在打量着神色平静的刘长安，忽然觉得他的容貌似曾相似，竟然好像在哪里见过！
  
        刘长安指尖还残留着朱淑真这段情话里的温柔，没有回答问题，轻轻地把中年男人和司机给弄晕了过去，下车看着前方的宅院。
  
        不知道是宅院周围的监控发现了异常，还是司机在不知道什么时候发出了警示，宅院外已经聚集了二十余个黑衣男子，神色戒备，手持枪械朝着刘长安。
  
        刘长安放下了手中的塑料袋子，里边装着他湿漉漉的衣服。
  
        “什么人！”
  
        “站住！”
  
        “立刻双手抱头蹲下！”
  
        “再往前一步格杀勿论！”
  
        刘长安抬了抬头，感觉到风在脸颊上停滞，前方的呼声戛然而止，有人惊讶，有人愤怒，更多的是服从和等待的冷漠，种种表情犹如蜡像一样保持在浇灌铸就的那一刻，枪口黝黑而散发着淡淡的硝烟味道，男人们强健的肌肉底层有强健的心脏，六月初夏日的庄园，混合着花香和能够把宁静撕碎的危机，刘长安感觉到宝隆中心的纵身一跃，重铸的身体越发好用了。
  
        刘长安回头拾起自己的塑料袋子，从倒下的黑衣男子中间走了过去，伸手推开了宅院的大门。
  
        远处茂林如古城的高墙一般悠然矗立，中央的宅邸充满着民国时期大小姐们最爱的优雅与浪漫，仿佛苏大小姐的别院穿越了时空，从遥远的上个世纪初搬迁到了台岛，身旁花园中姹紫嫣红，没有老人常爱的花色，倒是充满了少女的粉嫩。
  
        喷水池旁的轮椅上，一个老妇人戴上了老花眼镜，所有的情绪和能够努力表达的神色仿佛都被她身上流逝的时光冻结，只剩下浑浊的瞳孔，看着一百年前的那个男人，一步，一步，踩着她衰老的心跳，走到了她的身前。
  
        刘长安握住了她苍老而褶皱的手，有着一丝凉凉的柔软，没有了女子的冰肌雪骨，只剩下皮肉的原始触感。
  
        “好久不见。”刘长安目光温柔，轻轻地抚摸着她的脸颊，吻了吻她的额头。
  
        红颜易老，自古以来，总是男人辜负女子的多。
  
        刘长安不曾辜负苏眉，至少他是这么认为的，只是她所做的有些事情，让他无法接受，所以她期待的，他也不能给她。
  
        可他还是想起了那时候苏眉的痴缠：
  
        恼烟撩露，留我须臾住。
  
        携手藕花湖上路，一霎黄梅细雨。
  
        娇痴不怕人猜，和衣睡倒人怀。
  
        最是分携时候，归来懒傍妆台。
  
        曾经她也是如此，这般，可爱。
  
        老人闭上了双眼，两行泪水淋漓而下，紧紧地握住了他年轻的手。
  
    
  
    
  
    
第六十三章 叶少爷

  
        总是容易想起朱淑真的词，大概是因为苏眉有些地方和朱淑真十分相似。
  
        朱淑真嫁给了一个善于钻营却不解风情的官吏，古往今来才子大多数是风流而多情，对于女子来说难免是无奈的心痛，只是却又无可奈何，有几人敢学鱼玄机？更何况鱼玄机关上道观门之后也是半生辛酸无处可道。
  
        可是有些才气的女子，更何况是朱淑真这样才气纵横的女子，对于夫婿难免有些解语的期待，不求更擅诗词，至少不要让她感慨“鸥鹭鸳鸯作一池”，对于自己的丈夫肯定是不满意的。
  
        苏眉满意她的婚姻吗？刘长安无从得知，他只记得竹家少爷生性木讷腼腆，精于西洋理学工科，而苏眉却更爱生意经营，犹自记得她送给他的一份礼物竟然是她所最爱的一把正常尺寸的金算盘。
  
        竹家能有如今气象，大概离不开苏眉的苦心经营，当初决定来到台岛，也是世家大族开枝散叶，多线发展的传统习惯，有人感慨国内已经没有传世的豪门大族，都被当做地主给打入凡尘，其实只要稍稍查找资料，便知道从宋末开始多起来的情况，包括明末，清末和民国时期，诸多世家大族都是留一些在国内，分一些去了海外，总之不管国内局势如何，他们总要留一支传承下去。
  
        最简单的，查一查那些民国大小姐的去处便能知道了。
  
        国内没有了就没有了吧，要这些干甚，华夏无需贵族，华族自有贵气加身。
  
        “叶少爷，我是小翠啊！”
  
        老人用力地拍了拍刘长安的手，老泪纵横，情难自己。
  
        刘长安感觉手掌都有些僵硬，红颜易老，一百多岁的老人脸上还能残存着几丝他记忆中的风华绝代？
  
        小翠？苏眉从来没有哪个称呼是被唤做小翠，这名字一般只有小户人家的女儿或者仆佣会用。
  
        哪里会有叫小翠的苏大小姐来着？
  
        他找错了人，竟然也认错了人，以为跨过山，跨过海，来见到的她是昔年的红颜。
  
        “叶少爷，我是小姐的丫鬟苏小翠啊。”老人扶着刘长安的手就要站起来。
  
        刘长安搀了她一把，感觉到她的身子骨居然还不错，能够比较轻松地走动。
  
        苏老夫人不是苏眉，而是当年苏眉的贴身丫鬟苏小翠。
  
        “原来是你……我以为是苏眉，别人也都说苏家的老夫人是苏眉。”刘长安还是有些高兴的，毕竟是故人相见，久别离后的重相逢。
  
        苏老夫人怔怔地看着刘长安，浑浊的眼睛里满是意料之中的不可思议，伸出手来触碰着刘长安的脸颊，手指头颤动着，嘴唇抖动了几下，最后却只是张了张嘴。
  
        欣慰，感慨，缅怀和敬畏。
  
        这么多年的养尊处优，就算没有老去，她身上只怕也已经没有小丫鬟的影子了。
  
        刘长安努力地回想起当年她的模样，稍稍有些为难，但是终究慢慢想起来了，于是露出更多久别重逢的喜悦出来。
  
        几乎每次见到苏眉，她身边总是带着那么个乖巧听话，柔柔弱弱的小丫鬟。
  
        “小姐哪里会愿意嫁给老竹啊？”苏老夫人挽住了刘长安的手臂，“叶少爷，陪我走走吧，我们说说当年的事情。”
  
        “好。”
  
        这么说着，苏老夫人却一直沉默不语，走了一小段路，坐在长椅上休息了一会儿，叫来了一个满头银发的老仆。
  
        “吩咐下去，今天的事情，谁也不许说出去。”
  
        “是，夫人。”
  
        苏老夫人淡淡的语气中自有老祖宗的威严，百岁高龄却依然有这种状态，底下的人只能越发敬畏，也难怪说竹家现在话事的依然是这位苏老夫人。
  
        吩咐完，苏老夫人才继续搀扶着刘长安的手臂往前走。
  
        “当年发生了很多事情，您都不知道吧？”
  
        “那时候遇到了一些事情，我暂时离开了，回来以后，便物是人非。”
  
        “您离开以后，竹家来提亲，小姐和老竹虽然是好友，但是谈婚论嫁双方都不愿意，只是老竹迫于压力，时不时地来苏家玩耍，一来二去，我和老竹看对眼了……”说到这里，苏老夫人呵呵笑了两声，提起年轻时的事情，却没有多少女子的羞涩，毕竟早已经到了坐等牛头马面的年纪，哪还在意儿女情长的情绪。
  
        “苏眉去世，苏家秘不发丧，你顶替了苏眉，嫁给了竹家。”刘长安明白了一些。
  
        “是，小姐留了账目，嘱我继续为您打理，便有了如今的竹家。”苏老夫人伸手指了指，环视四周后一声喟叹，“小姐说的没有错，您终有一日会回来找她。”
  
        “我已经找不到她了。”
  
        苏老夫人搓了搓手，捂了捂脸。
  
        “叶少爷如今是什么身份？依照小姐的吩咐，竹家的那份留给竹家，您的那份还是要归还于您。”
  
        “不用了，就当是替你们家小姐给你准备的嫁妆。”
  
        “叶少爷果然会这么说，当初小姐也是这么猜着你的心思。”苏老夫人笑了起来，“她还是最懂您。”
  
        “她要真懂我，怎么会给我下药？”刘长安话语中已经没有怒气，只是真正的无可奈何，时光不可逆，红颜终不见，往事都已成空，情绪这种东西，自然早已经成为细缕和风，吹不皱一池心水。
  
        “那……那怕是个误会……”苏老夫人嗫喏着，却也难以解释清楚的样子。
  
        “算了。”刘长安已经不计较了。
  
        “另有一件事情，多谢叶少爷了。”
  
        “嗯？”
  
        “当年小姐取了您的精元，却是喂食给了我，她言反正自己以后多的是机会，却哪知你一去不回，留下我苟且长存到如今。”
  
        刘长安张了张嘴，不知道说什么好，苏眉真是任性妄为，何必用如此手段？他本就打算用其他办法为她延寿，她倒好，不知道怎么就想到如此胡闹台的法子。
  
        更何况她这法子成功率极低，倒是苏小翠福气不小，直接就生效了。
  
        “她喂食给你，多半是存了心拿你实验。”刘长安还是很了解苏眉的。
  
        “这不重要，受人恩惠就得知心感激，若以为她存了这些心思，就觉得是自己应得的，那也太不知好歹了。”苏老夫人摇了摇头，其实当年还是有些委屈的，只是小姐的吩咐不敢不听，只好吃了那奇奇怪怪的东西。
  
        “你说的也是。”
  
        “这些年，您去了哪里？”
  
        “一直在内地。”
  
        刘长安和苏老夫人聊了一段时间，一直到仆妇来提醒她休息，刘长安陪着她到了房间休息，中午一起吃了顿饭，她虽然吃的不多，但是看上去胃口还行，下午又聊了一会儿当年的人和事，刘长安这才离开。
  
        “老夫人，您该午休了。”
  
        刘长安离开后，苏老夫人坐在宅院门口看着他的身影消失在树林中，他拒绝了她派车送他的请求。
  
        这大概是这一辈子最后的相见，百年岁月啊。
  
        “电话拿过来。”
  
        苏老夫人接过电话，拨了一个号码，电话接通，苏老夫人露出了慰怀的笑容，“小姐……”
  
    
  
    
  
    
第六十四掌 大吉大利，今早吃鸡

  
        苏老夫人挂断了电话，老管家竹娴舒这才从远处走了过来，搀扶着苏老夫人来到会客厅。
  
        苏老夫人极少会打电话，每每这时候竹娴舒都会站的远远的，尽管她跟随苏老夫人已经超过五十年了，深得信任。
  
        几乎一辈子都在一起的主仆情意，非同一般，正因为如此竹娴舒反而越发注意分寸。
  
        “老大还在外面等着。”竹娴舒贴耳说道，“要不等你睡好了再叫他？”
  
        苏老夫人眯着眼睛仿佛睡了过去，好一会儿才说，“今天精神不错，让他进来吧。”
  
        竹娴舒应了一声，外边自然有人领会了她的意思，去把竹长哲叫了进来。
  
        “奶奶，长哲给您请安了。”竹长哲走了进来，满脸笑容，束手而立，“您今天气色真不错，长晢给您寻了一根珍宝高丽参来了。”
  
        苏老夫人没有说话，只是依然闭着眼睛的样子。
  
        竹娴舒挥了挥手，站在门外捧着礼物的司机自去库房放礼物去了。
  
        “奶奶，今天好像有贵客登门。”竹长哲今天感觉自己是在鬼门关上走了一遭，这事儿能不上心吗？一开始他还后悔自己出门时遇到记者，为了表示亲民姿态只随身带着司机，要是多带几个人必然不会遇到这事，后来才知道……多少人都没用。
  
        苏老夫人睁开了眼睛，戴上了老花眼镜，冷冷地注视着竹长哲。
  
        竹长哲慌忙退后了两步，心中一凛，原来这个封口令不止是针对下面，家里任何人都不能提起。
  
        “长哲，你先回去吧。”竹娴舒打了个眼色。
  
        “奶奶您好好休息，得空您想孙儿了，长哲马上来看您。”竹长哲恭恭敬敬地退了出去。
  
        竹娴舒走出去送竹长哲。
  
        “你的事，我找机会探探口风，还早，你别心急。”竹娴舒拍了拍竹长哲的肩膀。
  
        “好的，舒姨。”竹长哲轻轻地握了握竹娴舒的手掌。
  
        竹娴舒温和微笑，抽出手来，“舒姨看着你长大，不会不管你。”
  
        竹长哲这才安心离开，竹娴舒回到房间里，站在了苏老夫人身旁。
  
        “今天来的年轻人，是我一个故旧的后人，来看看我。”
  
        “好像是一个很懂事的年轻人。”听着苏老夫人的意思里也有和她聊聊的味道，竹娴舒接话道，她站的远远的时候也瞧着了那个年轻人搀扶着苏老夫人走路，最开始的时候他甚至握住了老夫人的手，吻了吻她的额头，这种亲密的动作，竹家似乎都只有竹君棠有这样的机会。
  
        自小在竹家长大，跟随老夫人也五十年了，竹娴舒头一次听说老夫人有这样的故旧后人。
  
        “我的小仙女去了郡沙是吧？”
  
        “是的。”
  
        “三姑娘也去了郡沙？”
  
        “今天刚去。”
  
        “小仲卿也在郡沙？”
  
        “是的。”
  
        “小仲卿虽然不是你的亲孙女，但是三姑娘挺宠她的，你多教教。”
  
        “知道的，您去休息吧。”
  
        苏老夫人起身回房，希望有情人终成眷属。
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安离开苏小翠的宅院，一路快跑，台市中心区摄像头还是很多，刘长安的速度比寻常人快上许多，却也不至于太惊世骇俗，穿过几个区域后，在老旧的楼房中穿梭了几次，再绕圈来到了高铁站坐车回了新竹。
  
        离开新竹地铁站，往海边跑去，刘长安换了一个地方脱下衣服，穿上了昨天渡海湿漉漉的衣服，调整了自己的脸部肌肉和外貌特征，再次跳入了海中。
  
        今天海面有浪，所以大部分时间刘长安在水面下，好几次遇到了鱼群，还看到了许多沉船，或者这些船中还有许多不屈的冤魂……从1949年到1954年间，包括内地等数十个国家的228艘船次先后受到台岛当局的疯狂劫掠和炮击。
  
        大概闽山沿海的人们更加清楚平顶船绕台岛的意义，在海峡上劫掠的台岛当局，曾经是吓唬小孩子的存在，别的地方大抵用妖魔鬼怪，只有闽山沿海的人们会说“会被台岛人抓去”。
  
        刘长安从鱼群中穿过，海面下风平浪静，时不时浮出水面，白天渡海只能凭着洋流方向和海底的一些线索判断方向，刘长安花了稍微多一点的时间才到达安谭，再奔走到火车站，等他回到郡沙家中时已经是第二天早晨了。
  
        刚回家，送小母鸡的人就来了，刘长安拿在手里甚至没有去丢进车厢里就坐在了家门口的躺椅上一动不动了。
  
        有些许疲惫。
  
        见到了昔日认识的人，一如既往的见证了从少女到白发的容颜，这一幕重复到仿佛无穷，又重重叠叠的似乎成了一副亘古不变的场景。
  
        证实了自己当年得到的消息，苏眉已经成为累累白骨，感觉还有些隐情苏小翠不愿意说出口，但是苏老夫人确实是苏小翠无疑，最开始虽然认错了人，可之后能准确地分辨出她绝不是苏眉了。
  
        刘长安对探究别人心底潜藏的秘密并不十分感兴趣，数千年来，大大小小的秘密早已经积累沉珂如河底的沙，太过于遥远的真相大白于天下对于后人来说往往不过是于己无关的谈资，知道又如何？有些人终究是见不到了……就算见到了，又如何？
  
        可还是感觉到了一阵阵的困乏，刘长安看了看时间，要不今天又不去上课了？
  
        想想安暖，还是算了吧，以她的性子，他请假没有说明白理由，今天又不去学校，她一定会打着班长的旗号跑过来观察情形，折腾在家里无所事事的刘长安。
  
        其实想去打牌来着。
  
        想在梧桐树下看诗集。
  
        想去麻将馆消磨一天。
  
        送小母鸡的人来了，他说昨天的母鸡别人帮忙拿着了，刘长安拿着今天的小母鸡随手丢进了车厢。
  
        正准备关上门，刘长安觉得今日车厢里有些对于血气更加饥渴的气息，大概是昨日里饿着了，只是吸引刘长安转头的不是这个原因，他留意到棺材封棺的接缝线上有极其细微，针刺大小的红点。
  
        猩红。
  
        仿佛普通人手指头被针刺了一下，冒出了血滴之后擦拭干净能够见到的那个泯血针孔。
  
        刘长安观察过这具棺材，以他的观察力和记忆判断，最开始这个小红点是不存在的。
  
        “你到底是个什么东西？”刘长安敲了敲棺材。
  
        当然没有任何回应，刘长安关上了车厢门。
  
        周咚咚拖着一个网兜蹦蹦跳跳地跑了下来，双手照例左摇右摆地像跳广场舞一样晃到了刘长安家门口，把豆浆递给了刘长安，大声告诉刘长安：“昨天你不在家里，我把给你的豆浆都喝了，然后我拉了肚子，然后我很不高兴的下楼，然后别人就把小母鸡给我了，然后我今天又把小母鸡还给你，然后……然后……”
  
        周咚咚喘了口气，呼吸平静以后就忘记然后什么了。
  
        “我的小母鸡昨天是这副样子？”刘长安指着在网兜里半死不活一动不动的小母鸡说道，他也不问周咚咚得到小母鸡的真相了，成年人哪能随便把给别人的东西托付给这样一看就很愚蠢的小孩？
  
        “你今天吃了它嘛，就没关系了啊！”
  
        “也是。”刘长安认可这个说法。
  
        “那你做好了可不可以给我吃一点？”
  
        “你只能吃鸡屁股。“
  
        “我妈妈说鸡屁股有毒。”周咚咚瞪大着眼睛，“你又想给我下毒……”
  
        “你不是没死吗？说不定你毒不死的。”
  
        “才不是！才不是！才不是！”周咚咚难得很有自知之明地说道，“上次是我妈妈给我解毒了，她给我吃了红色的豆子一样的解毒药，我才没死。”
  
        周书玲倒是知道对付周咚咚，周咚咚这样脑筋的小孩，要是跟她讲道理，说蜈蚣的肉没毒，毒不死她，估计她也听不进去，还得闹腾。
  
        刘长安喝完豆浆，在周咚咚提出的一些建议和指导下，把小母鸡杀了，反正这一只算是多出来的，不赶紧吃了估计也活不到晚上回家。
  
        刘长安直接把鸡切片分解给烤了，鸡屁股其实是很好吃的，上方的凸状物里藏着腺体腔，也叫腔上囊，把其中的球状物挖出来就好了。
  
        周咚咚一边吃着烤鸡腿，一边担心地看着刘长安吃鸡屁股，妈妈出门了，等会儿长安哥哥中毒了，没有解毒药可怎么办呀？不知道自己吐口水给他吃，能不能解毒？
  
        刘长安吃完鸡，准备去学校的时候也没有毒发的样子，周咚咚不禁后悔地吞了吞口水，鸡屁股看起来好像真的好好吃的样子呀！
  
    
  
    
  
    
第六十五章 看到你害羞

  
        端午节短暂的绵绵细雨过后，郡沙迎来了云淡风轻的日子，刘长安溜达到了学校，并不怎么意外地迟到了。
  
        青春聚集的地方，总是显得朝气蓬勃一些，喧嚣中的气血旺盛，让工作其中的人都会有更长久的年轻状态。
  
        黄善随意翻阅着推送的女主播开播信息，一大早的真是容易让人血脉贲张呢。
  
        “黄老师，早。”刘长安本来和黄善要擦肩而过了，但是黄善眼角的余光敏锐地捕捉到了他，便主动打招呼了。
  
        “刘长安，你昨天干什么去了？今天又迟到！”在黄善看来，这个时候请假已经难以接受了，更何况请假之后还迟到，太不争分夺秒了。
  
        “我去了台岛啊。”
  
        “哦？你扯什么谎，大前天你还在参加燕归湖的活动！”黄善很恼火地说道，学生扯谎是很常见的事情，但是刘长安很少，他今天居然找了这么一个明显敷衍的借口，是觉得他黄善很好应付，还是认为反正快高考了，可以肆无忌惮了？你怎么不说自己去了南极看企鹅？
  
        刘长安拿出手机给黄善看照片。
  
        “你看，我还和台市最高的010大楼合影了，天空上漂浮着四个大字：到此一游！”
  
        照片上有刘长安手指划拉着写的四个字。
  
        “你看，这里是土林官邸，这些招牌都是繁体字。”
  
        “你看，我和慈祥的台市小姑娘合影。”
  
        黄善也去过台岛，这个年纪的人，对于台岛总是有些过去的情怀，谁让小时候的课文里总有一篇关于台岛的课文要背呢？还真以为多宝贝的一个地方呢。
  
        所以他看得出来，刘长安确确实实是去了台岛，便觉的更不可思议了，“那你就在那里呆了两天？”黄善以为刘长安是大前天晚上去的台岛。
  
        “一天。”
  
        黄善也不想说什么了，可能刘长安已经富裕起来了，再说到台岛不去多的地方，一日游稀疏平常的转转也就差不多了。
  
        “上午课间有个表彰大会，重点表扬你舍己救人的英勇事迹，你准备下发言。”黄善想起了正事，他也懒得继续批评刘长安了，校长都打了招呼要关照下刘长安。
  
        “安暖没和我说啊。”刘长安意外地看着黄善。
  
        “我才是班主任，为什么一定要她跟你说！”
  
        “好。”
  
        “刘长安，别看你现在风光得意，只要我黄善当班主任的一天，你在附中以后的学生中一定一直是一个经常被拿来用的反面教材。”
  
        “好。”刘长安没有意见。
  
        黄善摆了摆手，犹豫了一下，“还有，以后悠着点，舍己救人没错，但是任何情况下都注意别把自己搭进去。”
  
        “谢谢老师。”
  
        刘长安来到教室，早读刚刚下课，从门后边走进去，苗莹莹正请教高德威一个习题，高德威明显对于他认为理所当然根本不需要任何技巧就会做的习题如何来对苗莹莹详细解答有些把握不住，安暖正在整理早上发下去的高考志愿调查问卷，收拢了一叠，旁边还剩着一张空白的。
  
        “过来把问卷填一下，就剩下你了。”安暖也是用眼角的余光捕捉到了刘长安。
  
        她站起身来，让刘长安坐在自己的位置上。
  
        安暖的椅子热乎乎的，一般别人把位置坐的热乎乎的，坐上去总是有些嫌弃的，可毕竟是安暖，座位上都散发着少女的香气。
  
        “你今天见到我为什么这么害羞？”刘长安奇怪地问道。
  
        “我哪有？”安暖有些莫名其妙，尽管心里确实有那种感觉好久没见到他，然后萌发出的那种让人有些心慌却又发甜的情绪，可是哪有他说的明显的害羞。
  
        “你看你耳朵都红了。”
  
        “我那是防晒霜没涂好！”安暖想给他一下子，海边紫外线太强了，安暖涂防晒霜的时候光照顾着脸了。
  
        刘长安在一叠问卷中翻了起来。
  
        “你翻什么啊，我好不容易才整理好。”
  
        “你的呢？”
  
        “干嘛啊。”
  
        “我抄一下。”
  
        “这是志愿问卷调查！又不是作业，难道还有答案啊。”安暖白了他一眼，这个也抄。
  
        “你的问卷就是我的答案啊。”刘长安笑了起来，“你在哪，我去哪。”
  
        安暖很不争气地发现自己的脸颊真的红的和耳朵一样了，还热乎乎的，跺了跺脚，有些撒娇地扭了扭身子，矜持地抬起头来东张西望，此时此刻却是不敢去看刘长安脸上的笑容，因为她怕一对上眼神，她的心跳就会让浑身的血液带来紧张的情绪，让那粉粉的颜色从脸颊上蔓延到脖颈间来，天鹅高昂挺直脖颈时固然优雅动人，但是与情侣缠颈时更是美丽。
  
        “哦哦哦哦哦哦哦……太苏了，天哪，我受不了！”刚刚听了半天也没听明白高德威解题的苗莹莹却是敏锐地捕捉到了刘长安和安暖对话的关键，捂着自己的脸颊起哄，“刘长安，你怎么这么能撩妹啊！”
  
        “找打啊！你瞎起哄什么啊！”安暖害羞的打人，因为真的心虚了，因为是真的被抓到了，可不是什么谣言和误会，傻子都听得出来刘长安话里的暧昧。
  
        “哈哈哈哈……你的问卷就是我的答案啊，你在哪，我去哪……”苗莹莹哈哈笑着重复，差点被安暖把她推到高德威身上去。
  
        “这有啥好笑的，你们发挥好点，我们都考一个学校。”高德威莫名其妙地说道，这个苗莹莹整天傻乎乎的，不过她要想考到安暖和刘长安这样的分数，那是没有希望的，今天这么简单的解析题都不会，也不知道脑子有没有发育到正常人类的大小。
  
        高德威也没有直说，毕竟女孩子嘛，不能指望她们每一个都和安暖一样聪明。
  
        “高德威你是个傻子。”苗莹莹白了一眼高德威。
  
        高德威根本不屑于反驳，还是做题好玩一些，和女孩子说话真费劲，一个个不知道脑子里装的什么，整天莫名其妙。
  
        刘长安把问卷抄完了，交给了安暖，安暖脸红红，今天看到刘长安会害羞。
  
        刘长安回到自己的座位上，白茴问刘长安去哪了，刘长安的回答和告诉黄善的一样。
  
        “你怎么去的啊？有点太赶了吧。”白茴羡慕地说道，“我也想去台岛玩，感觉那边的人也很好，听他们说话都是软软的很温柔的样子。”
  
        “先坐火车，然后跑到安谭，游过去的。”刘长安摇了摇头，“没什么意思，台市还不如燕归湖好玩。”
  
        “有空我们可以再去燕归湖玩，人少一点。”白茴小声说道，“就不会再容易出事了。”
  
        “你去台市玩了？”一旁的陆元用明显不信的语气说道，“我和我爸妈寒假去了，五天花了十几万，那边消费很高。”
  
        因为一贯以来大家都知道刘长安穷的很，去台市可算是出境游了，虽然比不得去那些奢侈旅游目的地，但也不是刘长安能够负担的起的。
  
        “不算这边的路费的话，我买了两张高铁票，喝了一杯橙汁，一共一百五十块吧，就是橙汁有点贵。”刘长安想了想说道。
  
        “哈哈……你是做梦去了台岛吧。”钱宁觉得很有趣，刘长安真是一个幽默的人。
  
        白茴暗暗摇头，也没有说什么，她原来都没来得及和钱宁陆元八卦，很想说刘长安可是连自己表姐的老板都认识，也许他自己确实没什么钱，但是顺便跟人去一趟台岛又有什么难以置信的？钱宁和陆元还是太幼稚了，他们只知道笑话刘长安，看刘长安浑不在乎的表情，大概是根本没有把他们放在眼里吧。
  
    
  
    
  
    
第六十六章 奖金

  
        课间的表彰大会是全校集合，在体育馆里召开，校长讲话，谈了谈附中的光荣传统，诞生了许多少年英雄，从辛亥革命时期讲到五四运动，再讲到作为**同志的家乡人应该如何在新时期发扬这种精神，最后重点表扬了刘长安和三个一起救人的男同学。
  
        白茴虽然作为活动的组织者，担负着一定的责任，但终究不是她的问题，而且在事情发生时临危不乱，积极采取了急救措施，体现了一个当代青少年具备的极高素质，也受到了表彰。
  
        白茴声情并茂地还原了当时的情况，尤其是描述刘长安在水底努力把赵武强先往水面推上去，而自己昏厥过去的情形时，眼睛里闪烁着感动的泪花，赢得了全场热烈的掌声。
  
        黄善也是脸上有光，毕竟都是自己班上的学生，心想着到了毕业了，刘长安这家伙终于给他挣了点面子……老师和任何体制以及事业单位里混饭吃的人一样，很在乎面子问题的。
  
        学校决定奖励刘长安20万元，三名救人的男同学每人也有两万元，白茴则是一万元，黄善作为班主任也得到了一万元奖励。
  
        奖励出乎意料，因为黄善事前也只得到消息说学校会重奖，但是没有想到是这样高额的奖励。
  
        回到教室里，整个教室都有些疯狂，毕竟这些钱对于学生来说算是相当巨大的数字了，尤其是刘长安，谁都知道他是没爹没妈管着的，这是能够给他自由支配的20万啊，这个年纪的少男少女对财务自由的追求是何等的热烈和饥渴啊。
  
        “刘长安，一定要请客啊！就这样吧，周末瑞吉自助餐走起来！”林心怀起哄说道。
  
        “你想挨揍吧！”安暖威风凛凛地喝止跟着起哄的同学，“谁敢找刘长安请客，我就给广播室递名单全校通报批评！”
  
        还瑞吉自助餐呢，平常就要四百多，还要周末的，六百多一个人，这可不是一笔小数目了，也就陆宁生日请过一次五星级酒店的自助餐，每个人两百多而已，也只邀请了二十来个熟悉的同学和朋友，还是分批去的，因为很多高级自助餐厅都不招待十人以上的团体聚餐。
  
        毕竟是公立名校，附中的校风还是不错的，大家也只是起哄而已，并没有真的要刘长安这么奢侈的请客。
  
        倒是安暖成为了取笑的对象。
  
        “现在就开始管钱包了啊？”张陶乐笑嘻嘻地说道。
  
        “彩礼钱嘛彩礼钱！”苗莹莹也取笑。
  
        “我们就算了，刘长安，你和安暖去王品吃牛排吧。”
  
        “去橘洲的餐厅啊，环境好，逼格高！”
  
        “橘洲的东西不好吃呢，还是去坡子街吃鱼嘴巴吧，有个蛙鳝锅也很好吃！”
  
        安暖脸颊绯红，偷瞄了一眼刘长安，他倒是漫不经心，一直笑嘻嘻的，看上去也不像会给安暖解围的样子，安暖干脆拍起了桌子，把起哄的都给赶跑了。
  
        “中午一起吃饭。”安暖对刘长安小声说道。
  
        “当然。”理所当然啊。
  
        “你说20万要用来买习题集，能买多少？”一直在琢磨这个问题的高德威抬起头来，“你算一下是买试卷套更多，还是买书页题集更多，如果是A4大小的习题集堆起来，那得堆多高啊？”
  
        “你脑壳绊了吧？”苗莹莹白了高德威一眼，“你个哈宝，宝里宝气。”
  
        “我开玩笑，懂不懂？”
  
        “你还会开玩笑？你像开玩笑？”苗莹莹真看不出来，高德威要真这么多了，苗莹莹觉得并不会太意外。
  
        “我要有20万，我就配一台外星人主机i9-7980XE处理器32G内存512Gssd+2T硬盘，双GTX1080T111G独显，再来个34寸曲面显示器打游戏，还剩下十多万呢。”林心怀无限憧憬地说道，又有些后悔，“早知道奖这么多，我死在燕归湖都愿意啊。”
  
        “你也是个脑壳绊了得！”苗莹莹对林心怀就更不客气了，给了他狠狠一下。
  
        安暖还是挺羡慕苗莹莹的，因为苗莹莹对林心怀这样，林心怀都让着她的，安暖倒是记得刘长安原来和自己一起坐的时候，她打了他一下，他反手就撞了她胸口，真是的！
  
        刘长安回到座位上，白茴正在纸上写写画画，看上去像是用钱计划，白茴看到刘长安瞧着了，有些不好意思地说道：“我打算自己花，不让家里知道。”
  
        奖金是直接打到银行账号里的，还没到账呢……刘长安根本没有什么计划，他很清楚这笔奖励之所以如此之高，跟前段时间马兴国和秦雅南来过学校不无关系。
  
        他也不在意这些，赵武强今天没来学校，看来已经确定手伤严重到无法参加高考了。
  
        真是可惜啊，自己救人的时候也没有办法啊，那么一根大木头砸下去，谁能救得了他啊？
  
        遗憾，这都是命，也是一种成长。
  
        “中午我请你吃饭吧，要是没有你，我也拿不到奖金，真出事了，我还会挨学校处分吧。”白茴小声地说道，因为刘长安坐下来以后，钱宁和陆元的注意力就转移到这里了。
  
        白茴突然觉得很烦，老是这样盯着她干什么，他们就不能找点什么自己的兴趣爱好去关注？
  
        “我和安暖约好了。”
  
        “那下次吧。”
  
        刘长安依然是什么都不放在心上的样子，白茴很想问他打算怎么花那20万，但是感觉他根本没在意这事情。
  
        他的情绪是不怎么高，作为女孩子还是敏感的，直觉告诉她，假期中刘长安好像遇到了一些什么事情，他平常虽然也无所事事的样子，但是那种温和的气息，总让人感觉仿佛和风穿过了森林，更加清新怡人，不像现在，似乎那密密的枝叶，完全挡住了风。
  
        “我脸上的花开了吗？”刘长安突然转过头来对白茴说道。
  
        白茴脸颊晕红，刚才自己怕是想多了，刘长安这种人，大概洪水当头，他也只会随水浮起来，再慢慢思考是蛙泳呢，还是蝶泳？
  
        一上午刘长安没有怎么听课，白茴也没有怎么听课，看着刘长安在习题本上画了一个民国风的年轻女子，眉目动人，仿佛容貌再现的风情妩媚，让人都能够感觉到她的情绪似的。
  
        “这是谁啊？”白茴忍不住问道。
  
        “苏眉。”
  
        ……
  
        ……
  
        中午刘长安和安暖一起去吃饭。
  
        树上的鸟儿叫喳喳，随随便便大小便。
  
        刘长安推了一辆有鸟屎落在横梁上的单车，安暖找了一辆颜色粉粉的。
  
        刘长安跟在安暖身后，看着她骑单车的样子，双腿踩着脚踏板，轻松地哼着像缠在风里的民谣，小腿显得格外修长，拉动着浑圆的大腿，因为坐着的缘故，少女发育良好的曲线更加饱满了，腰肢扭动间，蝴蝶骨顶起来，肩膀耸动着，长发一摇一摆像风中的狗尾巴草，两只比肤色稍粉的耳朵煞是可爱，刘长安在和她擦身而过的时候，探手过去捏了捏她的耳朵，然后嘿嘿笑了两声，把车轮蹬的飞快。
  
        “你……”安暖羞羞的耳朵发热，女孩子的耳朵能随便摸的吗？安暖连忙加快了速度追上去，想要报复的去扯他的耳朵。
  
        到了餐厅门口，刘长安停好车子，安暖才追上他，成功扯到了他的耳朵。
  
        “我今天才知道你会一点水性，但是以后你可别半桶水晃悠了，我还没欺负够你呢。”安暖放开了他的耳朵，认真地说道。
  
        “你什么时候能欺负到我了？”刘长安有些意外地提醒她，“你这是错觉。”
  
        “你搞清楚重点！”
  
        “重点是我会水，你不会。”
  
        “这是重点吗！”
  
        “当然，暑假你就可以找理由让我教你游泳了，愚蠢的少女。”
  
        “你才是愚蠢的……”安暖本能的反驳，回过神来有些惊喜，“你暑假不跑出去玩啦？”
  
        “你不是没欺负够我吗？我们来一个暑假大作战，看到底是谁能欺负谁。”
  
        “肯定是我欺负你！”安暖高兴地扯着刘长安的衣袖说道。
  
        两个人走进餐厅，点了饭菜，安暖从包里拿出一个红绳系着的小木牌递给刘长安，“我在拜南海观音的时候，给你求了个保佑高考的许愿牌，你进考场的时候记得带着，它会保佑你的。”
  
        安暖很认真地先把红绳系到了刘长安的手上。
  
        “下午还上课呢，挂着这东西怎么写作业？”
  
        “你写作业？”
  
        “好吧。”
  
        刘长安今天态度不错，安暖很满意，其实她还求了一个和爱情有关的许愿牌，但是肯定不好意思拿出来啊，也不知道会不会灵……不过观音菩萨肯定是不喜欢刘长安这种家伙的，说不定许愿就偏了……呸，许愿到刘长安身上才是偏了。
  
        看到挂在了刘长安手上的许愿牌，安暖不禁又想到妈妈鬼鬼祟祟的在那里许愿，她带回来的许愿牌呢？她倒好，连保佑高考的许愿牌都是安暖自己动手，也不知道她许了什么东西。
  
    
  
    
  
    
第六十七章 老大如霜雪

  
        刘长安去端了水果蔬菜的拼盘过来，品种任选，装满盘子为止，一盘二十元。
  
        安暖拿了一根手指头粗细的胡萝卜轻轻地咬着。
  
        “我给你的溱洧方术，你有练吗？”刘长安递了一片木瓜在安暖身前的碟子里，这种水果是暗示性的。
  
        “没有！”安暖大声的否认，并且为了表现少女的矜持和羞耻心，脸颊也粉粉的，在眼睛里画了许多愤怒出来，瞪着刘长安。
  
        “趁早。”刘长安提醒她，“其实我应该早些给你的，你知道现在写都市类型言情小说的作者，为什么都喜欢春天开始写书吗？”
  
        “这有什么关系？”刘长安的话题跳跃性太强了，安暖跟不上。
  
        “你要是当过图书馆管理员，你就知道春天恋爱小说的出借数量大大高于夏天，也就是说对于恋爱这种心理需求的欲望，是有季节性的。春天时期读者对言情类小说更有兴趣，他要是夏天才开始写，成绩往往会有一定程度的下滑。”
  
        “这和我有什么关系！”安暖倒是想起了，春节过后自己还买了两本言情小说呢，当时看的津津有味，现在确实没有那么多兴趣看了。
  
        可是这是因为学习更紧张了啊，更何况……谁说现在安暖就没有恋爱的欲望了？真是个傻子。
  
        “因为心理需求是受到生理影响的，春天血气更旺，人体更适合滋润发育。你要是春天就开始练溱洧方术，我觉得你现在肯定不会再那么在意白茴了。”刘长安遗憾地说道。
  
        “谁在意白茴了！”安暖坚决否认，不过……明年春天试试？
  
        “吃饭。”
  
        “我先吃点水果……对了，白茴也有奖金哦？我觉得她肯定会买一些化妆品，她喜欢打扮。”
  
        “我看到她写的计划是换手机。”
  
        “你看她的计划干什么！”
  
        “我看看女孩子都喜欢什么，以后我就知道应该送女孩子什么礼物了。”
  
        安暖轻轻地咳嗽了一声，偏着头看着窗外，漫不经心地样子，可不能让他看出来自己在想他是不是会送礼物给她。
  
        “对了，我听我家对面的凌教授说，湘大一个教授和一个学生发生了关系，出事了，学校和家里都知道了。”安暖压低声音说道，她要岔开话题，如果继续原来的话题，说不定会起到提醒刘长安他要是送安暖礼物安暖会很开心的作用，安暖更希望他自己生出这种想法，而不是被提醒了。
  
        “这种事情很寻常的，一般女孩子的生活或者社交环境比较简单，尤其在她相对狭窄的社交领域里有一个强势而容易主导她生活，工作，学习的男性时，她很容易被这个男性占有。”刘长安说道，“这是一种人类社会性情感活动，而非生理性主导的情感活动……当然，绝大多数时候社会性和生理性都是混合在一起，从而促成男女双方的关系发生，毕竟不管是社会性还是生理性，男女关系本身就具备双重特征，在很多时候这就是一种生理社交活动，和热爱集体运动没有本质的区别。”
  
        “刘长安，要是有扯淡专业，你一定是扯淡专业资深教授。”安暖十分佩服地说道，和刘长安在一起，从来不用担心没有话题，你指着一根狗尾巴草，他都能跟你从生命起源讲到地球各个历史时期的植物特征。
  
        “以后你可以叫我刘教授。”
  
        “刘教授，我是2017级新生安暖，以后请让我跟你学习胡说八道。”
  
        “一般教授不带新生的，除非是有专业培养任务。”
  
        “你不带我，我就要欺负你了。”
  
        “好吧。”
  
        安暖取得了重大胜利似的得意，偏着头抿嘴笑，夺得胜利果实一样地把刘长安碗里的一片菜叶子夹到了自己嘴里。
  
        “这个女孩子有些吃亏，那个教授肯定不会娶她的。”安暖同情地说道。
  
        “是的，按照以前的说法，女子十五至二十五，补阳和血，美颜色悦精神，节而行之能成地仙。二十五至三十五，我施彼受，虽无裨亦无大损。四十以上能致疾。若天葵已绝，如枯枝吸水，不异鬼交，杀身而已。男子精血，少如膏雨，壮如露零，枯嫩含滋春芽吐润，老大如霜雪，使红颜萎黄凋谢耳……简而言之就是这个男人采阴补阳了……”
  
        “你和我说的吃亏，不是一回事！”安暖东张西望看有没有人注意刘长安说话说，生气的脸红，“你不会也信这些东西吧？”
  
        “时代的局限性嘛，你不要指望一个人在任何一方面的见识都超脱时代的局限，历史的发展和文明的进步啊。”
  
        “你还真信这些东西……我要罚你把我的汤喝了！”
  
        “我能喝三碗。”
  
        刘长安以前信过而已，谁没有经历过愚蠢的年纪？
  
        吃完中饭，休息了一会儿，两个人骑着单车回学校，进了教室以后刘长安收到了转账信息，奖金到账了，感谢学校，感谢赵武强，尤其感谢领导马兴国和表姐秦雅南的到访，有空请你们吃饭。
  
        “你的奖金到账了吗？”白茴压低声音，仿佛秘密接头一样地对刘长安说道。
  
        她凑的有些近，刘长安都闻到了她唇齿间的淡淡香气了。
  
        “到了。”
  
        “我的都已经花完了……因为已经计划好了，所以就把购物车清空了。”
  
        “你买了些什么？”
  
        “一部手机，还有可爱的小裙子。”
  
        手机？小裙子？刘长安回头看了安暖一眼。
  
        安暖正好在盯着白茴，这个臭不要脸的大胸胸女人，凑得离刘长安这么近干什么？
  
        安暖举起书来，挡住自己的脸，慢慢地抬高，然后在书底部和书桌上书堆上方之间的空隙里露出眼睛观察。
  
        “我看看你买的裙子？”刘长安对白茴说道。
  
        白茴点开网页，给刘长安看，是一个RB的品牌angelicpretty，粉粉嫩嫩的颜色。
  
        “女孩子都喜欢这种？”
  
        “肯定啊，任何一个女孩子都会喜欢，你看上边的花色，是不是很像小仙女的衣服啊？”
  
        “小仙女？”
  
        “对啊，小仙女，女孩子都是小仙女。”
  
        刘长安转过头去看书了。
  
        今天放学以后安暖也不练习排球了，把黑板边沿的“距离高考还有六天”改了一个数字就和刘长安一起离开了学校。
  
        在桥头分开，刘长安回家之前去了一趟菜市场，买了一颗大白菜回去，放在了车厢里，既然连梧桐树都会受到棺材的影响，那么它的胃口应该不错，天天小母鸡伺候着，也得荤素搭配，试试大白菜如何？
  
        刘长安关上车厢门就接到了秦雅南的电话，说曾祖父捎了口信过来，她却没有在电话里说，要过来找刘长安。
  
        刘长安没有意见，让她到麻将馆里来找他。
  
        日落黄昏，吃饱了饭，不去打麻将还能干什么？
  
    
  
    
  
    
第六十八章 仔细看看我

  
        晚上刘长安吃的是藠头炒腊肉，藠头切成方格，犹如白玉，本地的辣椒弯弯曲曲没有那么好看，切成短短的圆段，翠色如翡，加入姜蒜爆炒喷香之后，再倒入过水的腊肉，淋了料酒盖锅，香气扑鼻后出锅，白绿红的颜色卖相上佳，十分下饭。
  
        刘长安吃的很饱，来到麻将馆先靠在门板上像闲散的懒汉，拿出手机看了看信息。
  
        “你这几天都没有怎么上微博吗？我在三亚拍的照片，你都没有给我点赞。”
  
        “这几天我去了台岛，等会去你微博看看，你怎么都不发你和你妈妈的合影啊？”
  
        “我妈妈长得可好看了，身材又好，还是大学教授，跟我站在一起像姐姐一样。”
  
        “所以我说你怎么不发和你妈妈的合影啊，点赞评论转发一定很多的。”
  
        “因为妈妈是传统的成熟女性，她更喜欢用微信一些，朋友圈里也都是现实的朋友。”
  
        “说的也是。”
  
        “我在三亚请了许愿牌哦，也帮你请了，祝你事业顺利，身体健康，爱情美满。”
  
        “那你要送我啊。”
  
        “你不是住在宝隆中心附近吗？哪天我去那边逛街的时候，我放到宝隆中心的储物柜里，到时候把储物柜的开柜密码发给你，你就可以拿到了啊！”
  
        “你的机智让我十分佩服。”
  
        “嘿嘿，不好意思见面嘛。”
  
        刘长安上微博去看了看照片，挨个点了赞，麻将馆里有人喊三缺一，自然要登场了。
  
        今天麻将馆里的中心人物是万琼芳，年纪小的叫她万姐，年纪大的叫她万姑娘，算是这个小区家境最好的，常年住在云昆省，时不时回来住一住。
  
        “你们这麻将打的太细了，一张票子都输不完，今天打大一些吧，来几个爽快的。”万琼芳兴趣乏乏地说道，“十块以下的麻将没什么意思。”
  
        “小刘，你上。”钱老头推了一把刘长安，尽管平常很不服气，但是在这种为小区麻友维护脸面的时候，钱老头还是很有自知之明的，冲锋陷阵当炮灰的事情，自然是要刘长安去干的。
  
        刘长安上场了，还有刘长安的本家刘老太太，小卖部的谢婶子，这几个都是平常打牌比较爽快的，输赢都很少哼哼，尽管刘老太太时不时喜欢拿鸡蛋，小母鸡之类的抵账，不过一般也没有意见，这也是硬通货。
  
        “你们是不是打合伙牌啊！”打了一会儿，万琼芳觉得不对劲了，上家和下家老是胡自摸，很少放炮，对面的刘长安呢，一把自摸都没有胡过，只抓她的炮，她放的多了，刘长安虽然赢得不多，但是用来付给另外两个的自摸胡牌，却是足够了。
  
        “你……你给我下去！”万琼芳不乐意了，只输了她一个人，一会儿三百多就输出去了，这个刘长安打牌太奇怪了。
  
        “那不行！凭什么啊！”
  
        “万姑娘不爽快啊！”
  
        “这才哪到哪啊？”
  
        “我都没赢，还输了十块了，凭什么我下啊。”刘长安很不服气。
  
        再打了几把，万琼芳不爽了，一把推了，拍桌子站了起来，气呼呼地离开了麻将馆。
  
        众人哄笑起来，麻将馆内外都充满了快活的空气。
  
        刘长安正风光着，秦雅南来到了麻将馆。
  
        老头老太太婶子们的目光都集中在了秦雅南身上，麻将馆里短暂的安静后，才有了细细碎碎抽碰麻将的声音。
  
        “小刘，有姑娘家来找你了，别耽误了人家事。”钱老头迫不及待地推了一把刘长安，就占了他的座位。
  
        刘长安指了指钱老头，真是过河拆桥，然后跟着秦雅南走了出去。
  
        “你为什么老是喜欢和老人们混在一起？你这个年纪不应该喜欢热闹一些的地方吗，走不远几步就是解放西路，我听说这可是郡沙的酒吧一条街，荤的素的都有，旁边还有步行街，小吃街，古镇街道，大大小小的娱乐场所多的是。”秦雅南其实已经在外边看了刘长安好一会了。
  
        瞧他那怡然自得的样子，真不像是少年人强装老成混迹其中啊。
  
        “孤独是人生的常态，耐得住寂寞才不会迷失自我，内心强大的人必然对所谓的热闹没有什么兴趣。大多数的娱乐活动，都不如捧着本书翻翻，喝点小酒，吃点小食。”刘长安指了指麻将馆，“麻将，棋牌等等，哪怕是玩上千百年，把把局势都不同，哪怕抓着相同的牌，也能够打出千千万万不同的局，各种组合近乎无穷，犹如宇宙演变，好玩。”
  
        秦雅南想起了曾祖父也喜欢棋牌活动，但是他自然不可能和刘长安一样玩的这么随性愉快。
  
        “秦老爷子让你给我捎一句话，可以说了吗？”
  
        刘长安看着秦雅南，今天秦雅南画了个淡妆，没有像白天那样可以让人看清楚唇色和眉眼间沾染的点缀，在小区昏黄的灯光和交错的树影下，却是印画自然，唇色更妩，眉色更媚。
  
        想起了安暖对白茴的种种心思，还好她在意的目标是白茴，要是秦雅南，只怕已经绝望了，或者拿着溱洧方术苦练了……那也没用，先天不足可以后天弥补，但若差距太大，便是所谓的努力终究赶不上天赋。
  
        “他说让你仔细看看我。”
  
        秦雅南走到路灯下，靠着墙壁一动不动，脸颊上有着一些不自然，似乎在等待着他的目光，稍稍有些扭捏，她又不是什么要递给他手中的交易物，还得给他再仔细审查一番？
  
        刘长安看着灯光下的秦雅南，夜晚的阴影出现在这里那里，让人的轮廓变得模糊，眼睛看到的需要更多心里的形象来补完，于是在这样的时刻，秦雅南越发像叶巳瑾了，仿佛穿越了时光，一模一样的人儿似的。
  
        “看完了。”刘长安抬起手，又放了下去，转过身去，“看来他一直是在和我打哑谜，我懒得猜他的心思，有机会了我再去拜访他。”
  
        “好。”秦雅南也放松了下来，“还是要感谢你，他收到信以后，答应不再强迫我了，也只要求我一年之内不要离开郡沙而已。”
  
        “那记得常来给我做饭。”
  
        “……”
  
        “说好的啊。”
  
        “好吧。”
  
        秦雅南也是说话算话的人，反正这一年都要待在郡沙了，她也没什么地方可以去玩的，她在玩乐方面倒是如刘长安一样，对太过于喧闹的娱乐项目和活动没有什么兴趣，做做饭菜，有个颇为有趣而不至于让人觉得无聊浅薄的小表弟来往，也挺好的。
  
        仔细看看秦雅南？刘长安却在想这个问题，除了越看越像叶巳瑾，还有什么好看的……刘长安有些想骂秦蓬，真以为一百多岁了就了不起了？有话不会直说吗？这人一上了年纪，就喜欢打哑谜，让别人猜来猜去以为有趣。
  
        终究是自己带大，培养出来的孩子，刘长安很快就置之脑后了，对秦雅南说，“要不哪天你穿一套像你曾祖母一般的旗袍，说不定特别好看吧？”
  
        秦雅南微微张了张嘴，嗫喏着走了两步，不自觉地双手压在小腹前，仿佛自己的小算盘被刘长安发现了似的，不自然地笑了笑，“好吧。”
  
        她有些郁闷，自己是打算这么做给他一个惊觉的，早不想看他那云淡风轻，什么都漫不经心的样子了，很好奇他那时候惊掉下巴的反应……现在他主动提出来，也就说他有这方面的心理预期了，难免效果大打折扣，能不郁闷吗？
  
    
  
    
  
    
第六十九章 择日不如撞日

  
        秦雅南邀刘长安散散步。
  
        夜色是极好的，街道上是热闹的，行走其间的人们有着各种各样的步调。
  
        “现在极少停电了，以前夏日里隔三差五甚至每天都停会电是很正常的事情，一般停电都是在吃完饭以后，人们习惯了就会赶着吃饭洗澡，然后拿着扇子，椅子和茶水，三三两两地聚在葡萄藤下种种凉快的地方聊天，说说家长里短，聊聊记忆中的年轻时光，小孩子在旁边莫名欢欣嬉闹，也总有上了年纪的老人一言不发只看着天上的银河，也有男男女女瓜田李下的约会，那时候的瓜棚，总是孤零零的在田地间，倒是约会的好地方……”
  
        “其实除了停电这件事情，几千年来普通人的生活大抵都是如此，一代又一代，只是这一两百年发展的太快，而对于我们则只是近几十年来的时间，便天翻地覆了。”
  
        刘长安仿佛只是在描述自己见证的小民生活历史，而非感慨。
  
        “老气横秋的。”秦雅南已经习惯了小表弟的语气与感慨，“你不是去了台岛吗？可我打听了一下，苏家的人说苏老夫人没有接待任何客人啊。”
  
        “小姑娘家家瞎打听什么，人家老一辈人会面，隐秘一点很正常。”刘长安摆了摆手，“不说台岛的事了，你不是要介绍人给我认识吗？”
  
        一会儿说她一把年纪了，一会儿说她小姑娘家家的，秦雅南对于后者还是很受用的，似乎整个人都顿时娇嫩了一些，也不在意他的语气：“对的，苏老夫人的曾孙女，和你一般年纪，两家祖上既有渊源，后人自当认识认识，说不定就是一场风花雪月的开始。”
  
        秦雅南现在觉得自己完全没有要把竹君棠推出去顶雷的意思了，这个小表弟除了穷一点，其实相比较同龄人来说已经十分优秀了，可是十八岁的少年穷一点这算什么缺点？
  
        别扯什么莫欺少年穷了，很现实和能够预期的是既然曾祖父如此看重刘长安，有秦家照看着，刘长安无论如何都会出人头地。
  
        就算是扶不上墙的烂泥，秦雅南都有信心把他给变成混凝土，更何况刘长安明显不是烂泥。
  
        “风花雪月就免了吧，择日不如撞日，就现在吧。”刘长安抬头看着前方的宝隆中心。
  
        “今天正好，我们直接去找她就可以了，她妈来了郡沙，但是今天晚上会和我爸一起出席酒会，她正闲着呢。”
  
        “这样的场合，你们两个不参加吗？”
  
        “都是老熟人了，不用搞什么家庭交际，没兴趣去。”
  
        竹君棠很多时候都不会随身带着手机，秦雅南给仲卿打了电话，才知道仲卿陪着竹三太太，于是便和刘长安直接去了宝隆中心找竹君棠。
  
        路上打了竹君棠的电话，果然没接。
  
        “竹君棠其实很可爱的，长得漂亮，身材又好，年龄也不大，和你一样，最重要的一点是，她和你一样喜欢看书，至少她的藏书馆你就会喜欢。”秦雅南不自觉地代入了媒婆的角色，好话张嘴就来。
  
        “我很确定我会喜欢她的藏书馆，但是她和我一样喜欢看书？”刘长安完全不信，他对荆轲捅了太子丹三刀记忆犹新。
  
        和竹君棠一样喜欢看书，这完全就是骂人不学无术吧。
  
        “是啊。”秦雅南拿着手机给刘长安看竹君棠的照片，十分期待他反应地说道：“你看，她是不是特别好看，你看她很多照片都是她在看书的时候，她的助理帮她拍摄的。”
  
        刘长安觉得如果秦雅南和竹君棠很熟悉，那她就不应该这么描述竹君棠，偏偏她这么说了，如果她和竹君棠不熟悉，这样描述竹君棠便是在胡说八道，总而言之秦雅南都是在不负责任的乱牵红线……她说介绍介绍认识，存着的心思当然是巩固自己的置身事外，让刘长安另外找女朋友。
  
        刘长安也不在意，女人嘛，小心思都是一个接一个的。
  
        来到宝隆中心顶部楼层，秦雅南让刘长安先参观竹君棠的藏书馆，她已经看出来了，刘长安对奢华的物质生活和享受没有什么向往，喜欢的东西和绝大多数年轻人都截然不同。
  
        刘长安在藏书馆里看到了一些孤本珍本，甚至是解放前自己存放在苏眉家中的，后来大概被带到台岛去了，现在又被竹君棠带回了大陆，苏小翠对竹君棠真是宠爱有加，这些人类历史上瑰丽的珍宝，就这样用来当竹君棠的拍照道具了……尽管都用了专业的收藏规格，但终究还是浪费。
  
        当然，最重要的还是其中的内容，人类历史上湮灭的有趣的书籍实在太多了。
  
        看到刘长安已经在翻书了，秦雅南上楼去找竹君棠。
  
        竹君棠正躺在泳池里看电影，身前漂浮着果盘和饮料，手指上系着一条线牵扯着一个粉色的气球。
  
        “看我的气球，仲卿给我买的，喊价二十块钱，她五块钱买下了。”竹君棠朝着秦雅南炫耀地说道。
  
        “我把我表弟带来了。”秦雅南对气球当然没有任何兴趣，她又不是小孩子了，更不喜欢装小孩子……竹君棠才喜欢。
  
        “出于礼貌，我是不是应该离开我舒适的恒温泳池，去擦干头发，换了衣服，然后露出美丽的笑容，坐在你表弟面前，让他看看美丽的仙女是不是能够取代他欲炎化身一般的魔鬼表姐？”竹君棠打量着秦雅南，突然嘿嘿笑起来了，“要不我们别管你表弟了，你快换了泳衣，来陪我看电影。”
  
        秦雅南的身材可是真好看啊，目前来说也就自己经常有机会欣赏了，从头到尾一丝不挂的欣赏过好多次了，可还是百看不厌啊。
  
        “对，出于礼貌是必须的。”秦雅南当然知道她的心思，平常一起睡的时候，竹君棠就毛手毛脚的，和她在一个泳池，也是非得靠到秦雅南怀里来不可。
  
        “你曾祖父不是不强迫你了吗？你也没有必要还把我送出去顶雷啊。”竹君棠认真起来，奇怪地看着秦雅南，“我还是个没有长大的仙女，不着急让人介绍男朋友，你有这闲心当媒婆，自己去找男朋友去啊。”
  
        “就是介绍你们认识认识，你想太多了。”秦雅南不耐烦的催促着，“快点，他在你的藏书馆里看书呢，正好你整那么多书也不看，以后你们两个熟悉了，他可以到你这里来多看看书，你也多个朋友一起玩。”
  
        “他好玩吗？”
  
        “挺好玩的。”
  
        “那没意思，好玩的人都太机智。我喜欢不好玩的木头脑袋，折腾的他崩溃了，跪下来喊仙女饶命才好玩。”
  
        “呵呵，你试试？”秦雅南很确信，以刘长安的身手和头脑，谁折腾谁真说不准。
  
        “算了，给你面子。”竹君棠懒洋洋地从泳池里爬了出来，突然想起自己在海洋公园里见到的海豚表演，学着海豚跳到岸上来摆动身体的动作扑通了几下这才站了起来。
  
        秦雅南只是白了她一眼，有像垂死挣扎的死鱼一样的仙女吗？
  
        “对了，你表弟怎么称呼？我总不能跟着你一起叫他表弟吧。”竹君棠兴趣乏乏地说道，其实不管他是好玩还是不好玩，竹君棠都没兴趣，她现在有自己一心一意要去针对的对象。
  
        “刘长安。”
  
        “他的手机号码是不是133XXXX0932？”竹君棠十分机智地找到一个最快速确认的方法。
  
        “是啊。”
  
        秦雅南刚说完，就发现竹君棠已经消失在了她眼前，地板上留下一连串欢脱的脚印。
  
    
  
    
  
    
第七十章 爷爷

  
        秦雅南的手指拨弄着垂在脸颊的发丝，美丽的脸庞在夜风中有着柔和的线条，微微张着嘴看着竹君棠的脚印，竹君棠怎么跑的这么快？她就穿着一身比基尼去见刘长安？
  
        秦雅南有些纳闷，旋即感觉到一丝气恼，自己被耍了吧，刘长安和竹君棠原来是认识的！
  
        秦雅南反应过来，竹君棠这么急急忙忙地跑去见刘长安，其中当然有问题，她从来没有见过竹君棠这么急切的去见别人，绝大多数时候竹君棠都磨蹭的很，例如秦雅南和竹君棠说她会赶早来郡沙，竹君棠也照例睡她的懒觉，例如她电话都不怎么带在身上，也就是说她从来没有考虑过别人有急事找不到她怎么办……这样一个人，在听到一个名字之后，这样欢脱地跑去见面，能没有问题吗？
  
        想想自己，没有什么大事急事，秦雅南也习惯保持着女孩子的优雅和矜持，在这种情况下往往会擦一擦头发，披上浴巾再去更衣室。
  
        秦雅南连忙跟了上去，她要搞清楚这两个人怎么认识的，为什么原来一直在她面前装模作样。
  
        秦雅南在衣帽间找到了竹君棠，她正站在那里一动不动，任由女佣在给她擦干身体找衣服出来穿戴装扮。
  
        这还好，她要穿着个比基尼跑去找刘长安，这其中的猫腻就太大了。
  
        秦雅南打量着竹君棠，竹君棠也在打量着秦雅南。
  
        “你看什么？”
  
        “你看什么？”
  
        “你怎么认识我表弟的？”秦雅南好奇地问道。
  
        “不告诉你。”竹君棠捧着胸口，又指挥佣人，“我要那条屁股上有毛球的内裤。”
  
        “你不告诉我，我不会问他？”秦雅南不屑一顾地斜眼看着竹君棠穿那条以装可爱的名义履行闷骚实质的小裤裤。
  
        “你问他，他也不会告诉你的。”竹君棠很确定地说道，只有仙女才能发现超能力者的秘密。
  
        “他可是我表弟，凭什么？”秦雅南觉得刘长安平常虽然没有表现出对她有特别的亲近，但是两家关系毕竟不一般。
  
        “你去试试喽。”
  
        秦雅南半信半疑地看了竹君棠一眼，转过身走出门去找刘长安了，虽然是她想介绍竹君棠和刘长安认识，似乎目的已经达到了，但是竹君棠这种态度真让人疑惑的很。
  
        刘长安正在看一本关于阉割和宫刑历史研究的书籍，宫刑为中国旧日的五刑之一，这种刑罚不一定是用来对付一些在性方面暴力的犯罪分子，目的只是让其绝后，不能生育，更是一种人格上的侮辱，而在美国一些人出于优生学的考虑，就主张将一些有生理遗传犯罪基因的人加以阉割。
  
        “你和竹君棠怎么认识的？”秦雅南瞅了一眼刘长安拿着的书的封皮问道。
  
        “因为她发现了我的超能力。”
  
        “也就是说她前一阵子寻找的，所谓关系到人类重大秘密的人就是你了？”
  
        “是我。”
  
        “那你们两个慢慢玩，我的任务完成了。”秦雅南转身就走了出去，这就是王八看绿豆，对眼了。
  
        祝你们从对眼以后发展出爱情，和谐相处，花好月圆，爱情美满，早生贵子，到时候表姐给你们包一个超大的红包。
  
        秦雅南怀着最真诚的祝福，面无表情地离开了。
  
        刘长安看了一阵子书，竹君棠终于换好了衣服来到了藏书馆。
  
        “这本书借我看看。”刘长安正好看到摩西多利亚的腓力浦王远征时带八百个太监同行，以供自己和幕僚满足之用，尼禄在三万罗马市民面前傲慢而专注地强暴了一条母猪多次。
  
        顺带说一下，尼禄的全名是：尼禄·克劳狄乌斯·凯撒·奥古斯都·日耳曼尼库斯，便是《FATE/EXTRA》某个高人气角色。、
  
        “爷爷！”
  
        竹君棠露出可爱的神色，跑过来搂住了刘长安的手臂，乖巧地把脸颊贴在他的肩膀上。
  
        “你是葫芦娃？”刘长安疑惑不已，想了想，大概是这种可能吧。
  
        竹君棠当然不是葫芦娃，她只是觉得自己发现了真相。
  
        撒娇之后，竹君棠放开了刘长安的手臂，微微抬起下巴，露出一如既往充满睿智的神情来。
  
        “你既然长生不老，我叫你爷爷有什么关系？”竹君棠理所当然地说道。
  
        “基于此，你应该叫我老祖宗。”
  
        “爷爷比较顺口。”
  
        “随便你。”刘长安没有意见。
  
        “因为你长生不老，所以你总是需要转换身份的，目前你的一个身份便是秦雅南的表弟。”
  
        “嗯嗯。”
  
        “可是为什么成为了秦雅南的表弟？和秦家人扯上关系固然有可能是基于很现实的原因，但是你不是那样的人，因为我都无法收付你，你试图寄生在秦家的羽翼下的可能性很小。”
  
        “接着说。”
  
        “我在想，或者是因为你在很久很久以前的身份就已经和秦家牵扯在了一起。”
  
        刘长安有些意外地看着竹君棠，小仙女今天的脑子很清醒啊。
  
        “长生不老者这样的超能力者，行事自然是带着神秘风格的，那么只要留意到和秦家历史上有渊源，而又神秘无比的人，就很容易把他的形象对应到你身上来。”竹君棠在衣帽间的时候就思考的很仔细了，“刚刚好，有一个人和秦家关系匪浅，和叶祖奶奶关系亲密，和我的曾祖母关系亲密的人，没有几个人知道他的真实姓名，连秦雅南都找不到他更多留存在历史上的痕迹……这样一个人，具备神秘的特征，我为什么不怀疑你就是他？”
  
        “如果我不曾知道你有长生不老的能力，我只会像秦雅南一样认为你是那个神秘人的后代……但是我恰恰好知道啊。”
  
        “这就是你叫我爷爷的理由？”刘长安恍然大悟地说道，但是问题的重点是：“那你不应该叫我曾爷爷？”
  
        “喊爷爷比较顺口。”竹君棠当然不是像刘长安想的那样喜欢模仿葫芦娃叫爷爷。
  
        顺心意是最重要的事情，顺口似乎也可以成为一个很充分的理由，刘长安点了点头。
  
        “基因学的研究表明，越是脆弱的生命，繁殖能力越强，因为只有扩充种群的数量，才能够避免轻易种族灭绝的可能，而寿命越长的生物，他的繁殖能力就越被限制，否则长寿的生物要是还具备超强的繁殖能力，自然资源就会迅速匮乏消耗殆尽，这些长寿生命又不得不减少繁殖或者干脆变异成寿命缩短的生物……所以很合理的是，长生不老的人，是绝对无法诞生出后代的，你的后代只能是你自己！”
  
        “表面上看长生不老是不符合自然规律的，但是如果你加上一条长生不老无法诞生出后代，似乎就又合服自然规律了。”刘长安显露出一些刮目相看的神情来赞赏竹君棠，“看来你就算认为荆轲刺了太子丹三刀，也不意味着你在其他领域也同样愚蠢。”
  
        “爷爷，我在任何领域都是机智与美丽并存的，因为我是仙女啊。”竹君棠得意洋洋。
  
        “我有个办法可以完全否认掉你的全部猜测结果。”刘长安平静地看着她脸上的得意变成半信半疑。
  
        “我只要和你生个孩子出来就可以否定了。”
  
        “啊！”竹君棠吓了一跳。
  
        “因为这是最简单的方法。”刘长安露出了微笑，“难道仙女的所有热情和对真相的追求，其实不过是娱乐的心态，而不愿意付出任何一点牺牲吗？”
  
        “我……我可以找很多方法证明。”竹君棠意识到仲卿不在家里，而刚才仆佣都被自己遣散，并且叮嘱她们无论如何也不要靠近藏书馆是多么的愚蠢了。
  
        “不必了，我只是证明，你自以为很聪明，却其实是愚蠢的很，以后别试图去和自己无法掌控和揣摩的对象，做一些自以为是的事情，很危险。”刘长安伸手拍了拍竹君棠的脑袋，“走了。”
  
        “你不和我生孩子了？”
  
        “不。”
  
        刘长安当然没有这个兴趣……其实有些东西竹君棠说的对，繁衍的最终目的就是传承，而他自己就是永远的传承。
  
    
  
    
  
    
第七十一章 画像

  
        生孩子这种事情，对于刘长安来说，尤其艰难一些，可能全靠运气，而非找很多女人努力就能够实现的，虽然说川无涛，旱无雷，兔子又能守到几回？道理上很正确的说法是做事情都需要努力才能收获成功，指望白日梦一样的中奖只是浪费时间，这就是所谓的：
  
        平地怒涛千百尺，
  
        旱天霹雳两三声。
  
        可怜日下守株客，
  
        凉兔不逢春草生。
  
        然而刘长安也曾经想过要努力开枝散叶，只是这种事情素来艰难，即便是延寿这种事情，也只能讲究机缘巧合，例如苏小翠只是食用过就得到了延寿的效果，而别人却是体内吸收了许多，也没什么作用。
  
        还是守株待兔好了，看遇着谁碰巧就有了，那就有了。
  
        更鉴于自己是极少的特例，没有其他可以参照研究的对象，摸着石头过河很难得出什么真正有用的认知，刘长安更不可能把自己贡献出去当研究对象，来试图去解决自己的繁衍问题。
  
        很难繁衍后代就很难吧，这种事情本来就无所谓，正如竹君棠所说，基因都决定了他不需要繁衍。
  
        更何况这也不是什么急切想要知道原因或者改变状况的事情，一百年，一千年，一万年都算不得什么，刘长安最感兴趣的终究不是自己如此与众不同的原因，最近所期待的事情便是他想去月球背面看看，这应该是人类在脱离肉体桎梏之前就可以做到的事情。
  
        刘长安所最遗憾的事情一直是早些年间自己是刘教授的时候，和同事们一起得出了一个结论：以掠夺资源和星际争霸为目标的外星科技，偏偏就是资源限制了他们突破时空旅行的桎梏，意味着他们无法到达地球，就像地球无法发现他们一样，而获得时空旅行能力的外星科技，发现或者没有发现地球，对他们来说都是毫无意义的事情，更不会和地球生物来打个招呼，直接无视的可能性更大，又或者随意做了点什么导致人类诞生的事情，就再也没有理会过这样一种自觉全宇宙最孤单的生物。
  
        人类科技水平存在并不算太遥远的上限，哪怕是能够吞噬恒星的能量，也是存在着资源限制的问题，没有办法解决宇宙的一切奥秘……这便是刘长安最遗憾的事情。
  
        既然如此，刘长安觉得，想太多事情也没有什么用处，活在当下好了，慢慢的活着，慢慢的生活，总不至于觉得自己最大的遗憾可能永远得不到满足，就干脆去死了算了吧，而且很重要的一点是……终究还是会有进步的空间，人类科技水平还没有到达上限的时候，未来会是什么样子，刘长安也是心存好奇的，活下去便能够见证未来。
  
        这又是何等的幸运？刘长安可不会像某些自以为是的编剧制造的角色那样，认为长生不死是一种诅咒，是多么痛苦的事情。
  
        这是人类诞生以来便梦寐以求的事情，如若觉得不满，是多么的不知所谓而若人厌恶，这大概是矫情到恶心的极致吧。
  
        刘长安偶尔也有矫情的时候，但是从来都是感激自己的际遇，拿着从竹君棠那里借来的书，回到小区时麻将馆里的牌局已经散了，葡萄藤下还有人在摇着蒲扇闲聊，刘长安凑过去闲扯了一阵子生产队时期的见闻，蹲在墙角找了找，这些天下过了雨，洒下的豆子终究还是没能顺利发芽，于是有些遗憾地回家睡觉了。
  
        早上起来的时候，发现地面有些湿润，原来半夜竟然下了雨，其实如果某个夜晚醒来，突然发现淅淅沥沥或者叮咚叮咚的雨，都是能够让人坐起感觉宁静的事情。
  
        梧桐树渐渐有了新生的嫩芽，一层层细细碎碎的黄，风一阵过去摇曳，仿佛细密的蝗虫聚集在一起，煞是好看。
  
        看来棺材对于生机的掠夺，终究不是毁灭性的，又或者它只是对植物身上的生机没有那么饥渴？要知道小母鸡和蜈蚣可都是死的不能再死了。
  
        刘长安打开车厢，原来的小母鸡自然是死了的，昨天下午放进去的白菜却还是鲜翠欲滴，看来它的胃口已经被养叼了，对于没有血气的东西已经不感兴趣了。
  
        刘长安看了看那一滴猩红，没有什么变化。
  
        等到把今日份的小母鸡丢进去，刘长安照例去埋了死掉的小母鸡，只是要埋的更远一些，凡事不可穷尽而至其枯竭，刘长安也不想让周围的蜈蚣都被扫荡一空。
  
        提着铲子回来的时候，周咚咚正坐在他门口的小板凳上咬着袋子一动不动的喝豆浆，只是眼睛跟着刘长安的铲子滴溜溜的转。
  
        “长安哥哥，你把小母鸡埋到了很远很远的地方，是不是怕我挖出来啊？”
  
        “你想多了。”
  
        “那你什么时候带我去挖小母鸡啊？”
  
        “不带你。”
  
        “那你什么时候带我去抓泥鳅啊？”
  
        “我为什么要带你去抓泥鳅？”
  
        “因为好玩嘛。”
  
        刘长安想了想，就和周咚咚去菜市场买了一桶泥鳅，然后在梧桐树下挖了个大坑，把坑周围的泥拍的结结实实，倒了水进去，再把泥鳅都给倒了进去。
  
        “因为会漏水，你要记得加水，不然没等到我们去抓泥鳅，泥鳅就都渴死了，明白吗？。”
  
        “我会保护它们的。”
  
        “而且你可以叫别的小朋友一起来抓泥鳅。”
  
        “真的可以吗？”
  
        “真的。”
  
        “她们平常都不喜欢和我玩，不知道她们会不会来。”
  
        “会的。”
  
        这时候周书玲出完早摊回来了，有时候周咚咚会和她一起去，有时候会待在家里和刘长安玩，看到一大一小两个人在梧桐树下挖了个坑，嘴角微翘，摇了摇头，去把早餐车给收了起来，也不管周咚咚，自己上楼去了。
  
        刘长安上学又迟到了，听说他是因为挖土坑养泥鳅而导致迟到，黄善也没有什么表情。
  
        安暖知道这个理由后，对刘长安表达了钦佩，并且建议他暑假写一本《高中那些年我迟到的一千个理由》。
  
        白茴知道以后，认为刘长安童心未泯，发现还有小朋友参与其中，更是夸奖刘长安有爱心。
  
        “昨天我发现历史上真的有苏眉这个人。”白茴翻开了刘长安随意丢在书桌上的笔记本，翻开他画的那幅画，露出震惊的表情：“这个女孩子还曾经是和赵四小姐，陆小曼和林徽因齐名的民国大小姐啊，她流传下来的那些照片，真是太好看了……也不知道为什么她们会这么好看，明明那时候连美颜相机都没有。”
  
        “你画的也好好看，而且好像哦。”这是重点，刘长安居然这么有才华，平常自己叫钱宁和陆元一起出个黑板报，他们都帮不上什么忙。
  
        “我认识她。”刘长安拿着笔又开始画画。
  
        白茴已经习惯了在刘长安的不着调了。
  
        上课这种事情，终究是为了考试，既然觉得考试的成绩无所谓又或者多多少少有些把握，那么用来干别的事情，岂不是理所当然？
  
        刘长安画了一张叶巳瑾的画。
  
        “你表姐啊？”白茴倒是认得，秦雅南那样的女人，总是容易让少女们过目不忘，不由得露出羡慕的神色，“她身材真好。”
  
        刘长安这才留意到，自己居然不自觉地把叶巳瑾画成了和秦雅南差不多的身材，那山峦起伏仿佛要破纸而出，只是看着这张画，刘长安不禁疑惑起来，他画的到底是叶巳瑾还是秦雅南？
  
        又或者……刘长安的手指在桌子上敲了敲。
  
    
  
    
  
    
第七十二章 和衣睡倒入怀

  
        刘长安原来认为秦蓬捎的话“你再仔细看看她”，是因为秦蓬认为刘长安已经忘记了叶巳瑾的模样。
  
        现在再仔细想想，是不是秦蓬认为秦雅南身上有刘长安所没有发现的某些特别的地方？
  
        除了长得特别像叶巳瑾，胸特别大，哪有什么特别的地方？最多算是千年难遇的美人而已。
  
        这时候，看着自己的画，白茴认为那是秦雅南，而自己也恍惚了，不禁让刘长安联想到，秦雅南会不会就是叶巳瑾……叶巳瑾并没有死，只是失去了记忆，于是秦蓬便把她送到了刘长安身边，毕竟他已经行将就木，而要照顾这样特殊的叶巳瑾，也只有刘长安才是最适合的人了。
  
        这么一想，还挺合情合理的，可事实上是说不通的，毕竟秦雅南和叶巳瑾并非一模一样，否则自己第一次见到秦雅南，感觉就会截然不同，更何况最明显的是秦雅南的胸围就比叶巳瑾大，总不能说叶巳瑾没有死，还进行了二次发育。
  
        更何况秦雅南可不是像刘长安这样没有人见证童年，突然就冒出来成为了少年刘长安去上初中高中了。
  
        秦雅南和竹君棠很早就认识了，秦雅南可是像祖国的花朵一样健康成长起来的孩子，经历过活泼可爱的幼儿时期，懵懂欢快的儿童时期，青春美丽的少女时期，一直到现在接近成熟正适合孕育下一代祖国花朵的年轻女子。
  
        所以秦雅南哪能是叶巳瑾？
  
        又或者是转世投胎这么一说？刘长安自己没有死过，死后的世界如何，当然不得而知，活了这么多年，什么奇奇怪怪的事情都见过，例如死而复活从棺材中起身的传说，黄齿小儿轻抚其父额头言我才是你爹，夜中寡妇暴起狗血泼出鬼差显形……诸如此类不知凡几，可是刘长安没有亲眼见过牛头马面，判官阎军，更不用说天间诸位神佛了。
  
        要真有转世投胎，秦雅南是叶巳瑾的可能性倒是很大，但是既然转世投胎那当然是和前世斩断尘缘了，也不能再把秦雅南当成叶巳瑾……在刘长安看来，某人之所是某人，便不能割裂某人一生的记忆。
  
        更何况秦蓬又怎么知道秦雅南是叶巳瑾的转世投胎？就凭长得像吗？还是托梦？
  
        刘长安合上本子，开始闭目养神。
  
        一个粉笔头丢了过来，刘长安扭头避开，然后平静地打开书本，认认真真地看着黑板。
  
        “刘长安，这是你多少次在我的课上入定了？”数学老师恼火地说道。
  
        “对不起，我忘了在上课。”刘长安态度诚恳的道歉。
  
        课堂上一阵哄笑，数学老师拍了拍讲台，继续讲题。
  
        中午刘长安依然约好了安暖去吃饭，于是白茴觉得自己以后再也不会约刘长安去吃饭了，女孩子的矜持懂不懂？可一不可再。
  
        刘长安和安暖一直以来是绕着附中转圈圈吃附近的每一个小餐厅小饭店的，今天吃的黄焖猪蹄子。
  
        吃完午餐，两个人到附近的步行街闲逛，一直走到了人迹罕至的三楼，看到有一对情侣搂抱在一起热吻。
  
        安暖看了一眼连忙加快了脚步，走了几步之后，却发现刘长安站在那里看，又跑回去把刘长安给拉走了。
  
        “你盯着他们看干什么，要是被发现了，多尴尬啊？”安暖眼眸流转，有些不好意思地说道，这种感觉大概和一起看小说看电影看到激情片段差不多，尴尬的想快点翻页或者快进，又觉得这么做会让人觉得刻意而矫情。
  
        “明明只是唇部肌肤的触碰，摩擦间产生细微的生物电，交换着的口水里还混合着上口腔脱落细胞，生物酶和食物残渣，舌头上更是密布着细微的味蕾，仿佛两把刷子互刷似的，可是这种事情为什么让男男女女如此沉迷？”刘长安有些感慨地说道。
  
        “你还是吟诗吧，别说的这么恶心，讨厌。”安暖走在刘长安身后，用小拳头捶着他快点走开。
  
        “最近一两百年的科学发展，改变了一个人长期以来对宏观和微观世界的固有顾念。”刘长安笑了笑，“以前诗文里要是描写此景，都被当做艳词浪曲，其中好手就是欧阳修……”
  
        “我喜欢朱淑真的娇痴不怕人猜，和衣睡倒人怀……”安暖有些感慨地说道，女孩子大多数是有些触景生情的，朱淑真的这首词写的是女孩子和男孩子拉着手走在开满荷花的水岸路边，不想却遇到了黄梅细雨，细雨飘飘荡荡的讨嫌，撩湿了二人的衣衫，他们只好找个地方避一避雨，看看清净独处，女孩子喊着哎呀呀，人家的衣服都湿了呢，好冷哦，腿也走酸了，站不稳了，于是便找了这么个理由靠进了男孩子的怀里，心想着人家只是又冷又困所以才把小脸埋藏到他的衣衫下。
  
        “要不要试试这种小儿女态的感觉？”刘长安问道。
  
        “啊？”安暖莫名的有些期待，脸颊粉粉地看着他。
  
        “来，到我怀里来。”刘长安张开了双臂。
  
        安暖失神地坐看右看了一下，有些慌张，刘长安脸上的笑容倒是有几分朱淑真诗词里那个男孩子的期待和面对她痴嗔态的喜爱，可是他这只是在开玩笑吧？
  
        “啊！”
  
        安暖被人从身后推了一下，不由自主地就跌入了刘长安的怀里，身子往前倾倒，脸颊和刘长安的脸颊错过，顿时觉得热热的磨蹭，似乎有电流交错一般，安暖身子如火烧似的发热，双膝软了一下，又连忙推开了刘长安，脸颊火辣辣的转过身去，却是从拐角出来的小推车没有注意到安暖。
  
        “对不起，对不起。”推车的工友连不迭道歉。
  
        尽管感觉到后腰有些隐隐作痛，安暖还是连连摆手，“没事，没事。”
  
        “都是你！”那人离开以后，安暖理直气壮而毫不犹豫地把所有的错都归咎到刘长安身上了。
  
        “是我的错，我一直盯着你看呢，不然反应应该来得及把你抱开的。”刘长安拉着安暖坐下，“后腰撞伤了没有？”
  
        “稍微有点痛，应该没事。”
  
        “我看看。”
  
        “不要啦！”安暖娇羞，她今天穿着黑色的运动短裤，上身只是一件白色的附中夏日校服短袖，里边是白色的吊带衫打底，哪里好意思把衣服给拉起来给他看。
  
        刘长安双手一阵揉搓，然后隔着衣衫按在了安暖腰间的位置。
  
        “呜……”
  
        一声短暂而意外的呻吟戛然而止，安暖嘴中哼哼了两声之后，舒服而又奇怪而导致人害羞的感觉让她的鼻子里发出浅浅的哼唧声。
  
        “你的手掌怎么这么烫人啊？”安暖的耳根子仿佛都被他烫到了一样，染到了脖颈上。
  
        “摩擦生热，再把血气往手掌上涌，热力维持的更久。”刘长安解释着，“一会儿就好，没事的。”
  
        安暖安静下来，看着蹲在自己身侧的刘长安，尽管两个人日常中许多接触都比普通男女间更亲密一些，却也不算太逾越，早已经对很多触碰都习以为常了，可是今天看到那一对男女拥吻，安暖突然有一种感觉，也许自己并不需要太刻意的追寻，也许有朝一日那一幕的场景，就自然而然地替换为自己和某个不解风情的家伙了。
  
        想到这里，安暖放在大腿上的双掌握成了拳头，一只手轻轻地捶着刘长安的肩膀，这时候更明白了朱淑真写《清平乐》时的心情，原来有些情景下，那种想要扑入人怀里的感觉实在太难克制了。
  
        “你坐上来。”安暖突然大声的命令刘长安。
  
        “那我……”
  
        “别废话！”安暖赶紧说道，怕刘长又开始扯淡，然后扯的她一瞬间的勇气都没有了。
  
        刘长安只好坐在了安暖身侧，安暖咬着嘴唇靠在了刘长安的肩膀上，闭着眼睛说道：“腰痛，这样舒服点。”
  
        刘长安伸手搂住了她的肩膀。
  
        安暖一动不动，心跳如雷，侧过头来，脸颊像躲在草丛里的小兽在挪动身体时发出了细细碎碎的声音磨蹭着刘长安的肩膀，迅速看了他一眼，眼神触碰在一起，又连忙挪开。
  
        可惜刘长安一直没有多余的动作，他只是安安静静地搂着安暖，两个人在门可罗雀的步行街三楼的长椅上坐了很久很久。
  
        安暖的身子很软，很香，刘长安深吸了一口气，《高中那些年迟到的一千个理由》里有和你在一起的故事，真的很好。
  
        下午两个人都迟到了，因为他们赶到学校的时候，太阳公公都脸红红地快挨着麓山了。
  
    
  
    
  
    
第七十三章 仙女入凡

  
        白茴刚刚好和陆元感慨世风日下，因为他爸爸去酒店的时候，居然看到了邻居家的小孩开房出来，钱宁则怀疑陆元爸爸平常总去高级酒店，而小孩一般都是在快捷酒店，那么陆元爸爸突然去快捷酒店干嘛呢？
  
        作为表兄弟，打架是常事，两个人嚷嚷起来出了教室的时候，刘长安和安暖回来了。
  
        安暖和平常不一样，白茴记得平常刘长安坐下以后，自己只要凑过去和刘长安说话，安暖的目光总会在后方有意无意地瞄过来，但是今天没有。
  
        “你们干嘛去了？”白茴很随意地问道，然后顺便又验证一下，凑得离刘长安比平常更近一点，发现安暖都没有看过来，于是更让白茴觉得今天安暖和刘长安也许发生了点什么。
  
        白茴也不是那种喜欢凑到男孩子很近的位置说话的女孩子，只是刘长安身上有一种说不出的气息，总让人感觉很舒服，便经常有些不自觉。
  
        “在咸嘉步行街三楼坐了一会儿。”
  
        坐了一会儿，坐了一下午？既然刘长安说谎，那就意味着他们去干了别的，而且不适合告诉别人。
  
        那去干吗了？刘长安和安暖真的已经开始做恋爱中的男男女女都会做的那些事情了？
  
        白茴刚刚听到开房的信息，当然会往这方面想，自己家附近那个小旅馆的钟点房不就是都标着钟点房两小时起吗？
  
        钟点房两小时，到点了又腻歪一会儿，再赶回来，差不多？
  
        白茴觉得自己就算谈恋爱，也不会和男朋友发生那种关系，除非是结婚了，白茴一直很清醒地认识到，现在的恋爱，尤其是学生时期的恋爱，男孩子根本给不了女孩子什么，最多就是一些让女孩子开心的甜言蜜语罢了，而女孩子呢？一不小心就失去了最宝贵的东西，现在这社会表面上越来越开放，但是有些东西就越来越稀罕，其实越来越重要了。
  
        白茴可不想吃亏，没有婚姻做背书，那种事情绝对不能做。
  
        这是安暖和刘长安的事情，别人的事情，管那么多干嘛？白茴的身子坐的笔直，再也没有凑过去和刘长安说话了。
  
        “还痛吗？”
  
        “不痛了。”
  
        放学后刘长安陪着安暖去练球，白茴听到这两句对话，百分百肯定了今天下午刘长安和安暖去干了什么。
  
        白茴走出学校，看到了表姐从一辆黑色的劳斯莱斯上走了下来，连忙左右看了看，有些遗憾的是，高一高二的都走的差不多了，就一些高三的在校门口走出来，白茴还是很开心地跑了过去，“表姐，你怎么在我们学校门口？”
  
        “哦，你们放学了啊，刘长安怎么说他还得好一会儿？”仲卿抬手看了看。
  
        白茴固然是少见的童颜美少女，浑身上下洋溢着青春活泼的气息，但是毫无疑问在此时此刻附中学生的眼中，哪怕是跟随在白茴身后的钱宁和陆元，都有些被仲卿的艳光四射照耀的荷尔蒙分泌导致血液加速了流转。
  
        仲卿一如既往精致而美艳，双腿没有丝袜的包裹依然毫无瑕疵，高跟鞋的前端踩在灰白的道路标线上，鞋尖鱼口露出的几根脚趾头素白而指甲红润，时不时地收缩着表露出了她已经等待的内心有些烦躁，只是那黑色制服包裹的身材依然有着稳定的曲线，镂空的衣领前襟没有急躁的气息引起伏跌宕的惹人遐思，仲卿看了看手机，只好继续耐心等着了。
  
        “你们先回去吧。”白茴把钱宁和陆元打发走了，他们这时候的表现尤其让白茴想起那天因为秦雅南的到来，安暖对她流露出来的优越眼神。
  
        “刘长安在干什么？你帮我去找找他吧。”仲卿微微笑着，“帮表姐个忙，一会送你一只小羊皮。”
  
        白茴是很心动的，可还是摇了摇头，“刘长安在陪他女……他朋友练排球呢，他这时候是不会出来的。”
  
        白茴很清楚，仲卿肯定给刘长安打了电话的，刘长安不愿意的话，那自己去找也没用，还在表姐面前丢了面子，前两天她在表姐面前可是表现的和刘长安关系很不错的样子。
  
        仲卿还是回车里拿出包，取了一只口红递给了白茴，这是女孩子几乎都会喜欢的礼物，就像女孩子的衣柜里永远缺一件能穿出去的衣服一样，哪怕集齐了所有的口红色号，关键是香气也不同啊？
  
        “谢谢表姐。”白茴喜滋滋的感谢，更好奇的是仲卿开门的时候，白茴看到了坐在车内侧坐着一个女孩子，她穿着色调沉静而优雅的坡跟皮鞋，一双白色的长袜，长袜小腿侧面的位置镶嵌着美轮美奂的图案，上边点缀着一颗一颗闪闪发光的宝石，白茴不禁想起仲卿说过她服侍的大小姐最爱收集镶嵌钻石的各种东西，这双袜子上该不会也是镶嵌了这么多钻石吧？
  
        可这位大小姐明显没有和白茴认识的兴趣，坐在车厢里一动不动……她是在这里等刘长安的？
  
        刘长安的架子可真大，白茴的感觉有些复杂。
  
        今天刘长安和安暖练球没有太久，白茴和仲卿等了一会儿刘长安和安暖就走出了校门。
  
        仲卿拉开了车门，竹君棠走了出来。
  
        仿佛风在停顿，云在羞涩，空气在凝聚成新的风儿，路边喧嚣的人群叽叽喳喳的声音成为了背景，夕阳的光芒和所有的一切混合在一起光影交错斑斓，竹君棠的美丽和气质成为了一切的中心，似乎只有在她打了一个响指之后，这个世界才会恢复成云淡风轻，残阳正好的凡间。
  
        坚信自己是小仙女的女孩子，终究是有自信的底气和资本。
  
        竹君棠的目光扫过白茴和安暖，最后落在刘长安身上，她走了过来，露出乖巧而甜美的笑容，动了动嘴，无声地说了两个字。
  
        “你先回去，我一会来找你。”刘长安当然知道她是在喊“爷爷”，只能先把她打发走。
  
        “可是我想和你们一起走。”竹君棠看了看安暖说道，不由自主地踮了踮脚，看来刘长安喜欢高个子的女孩子，秦雅南跟宝隆中心一样高大，眼前这个女孩子也差不多，毫无疑问自己是安全的，难怪昨天晚上他说要和她生孩子，也只是吓唬她的。
  
        “你和她一起走吧。”安暖提着排球，很大方地说道。
  
        这时候任何智商正常的男人都知道应该说“好”，那样就可以离开安暖这样的校园美少女，去追随美丽的大小姐了。
  
        “不，我要送你回去，今天你不是不舒服吗？”刘长安拒绝了。
  
        很多女孩子此时此刻会自虐式的继续要求他和竹君棠一起离开，但是安暖可不会一边这么说着，一边跑开去自怜自艾，同时幽怨于他的不坚持，于是安暖朝着竹君棠笑了笑和刘长安一起离开了。
  
        竹君棠看着安暖和刘长安一起离开，回头对仲卿不可思议地说道：“小仲卿，你看到了没有，这个女孩子她的眼神里都是优越感和轻蔑，还有得意，不屑，狂妄自大和按捺不住的大笑！”
  
        “谁的眼神里能有这么多东西，还有按捺不住的大笑？”仲卿忍不住说道，“三小姐，你用眼神表达一个按捺不住的大笑给我看看？”
  
        竹君棠才不在意这个，果然高个子的女孩子都特别傲慢一些，秦雅南是这样，这个宝隆中心二号楼也是这样。
  
    
  
    
  
    
第七十四章 神功大成

  
        安暖没有多问什么，只是提着一摇一晃的排球，踩着地面上的格子走路。
  
        只是也不知道是什么人发明的地砖，一格一格地走的话，脚步太短，两格两格地走的话，又迈不开这么大的步子。
  
        总之别扭极了。
  
        当然，只是踩格子的事情有些别扭，和刚才遇到的那个美少女没有什么关系，安暖依然用一如往常的笑容，絮絮叨叨地聊着学校里琐碎的小事。
  
        “无嫉慢意，无乱怠意，无恙恨意，无起恶意，不起恶智意也。”刘长安念了一段佛经。
  
        作为高三的学生，在绝大多数人的人生中，这是他们最博闻广见的时刻，背诵了最多的经典国学，记下了诸多诗词歌赋，哪怕是安暖这样耳濡目染之下常常拿着刘长安带来的书翻读的个中佼佼者，也没有办法完全跟上刘长安脱口而出，不知道从哪个疙瘩角落里搬出来的句子。
  
        于是安暖只是撅了撅嘴，也没有和往日一样嗔恼瞪人，让他好好说话。
  
        “这段话是《放光般若经》里的，大概就是修佛需要的心境之一，所以……”刘长安顿了顿，“你这样努力克制自己不嫉妒，不生气，不吃醋，不如平常一般像猴子似的跳起来搂着我的脖子让我交代什么……是不是要去修佛了？”
  
        “你才像猴子！我什么时候像猴子一样跳起来搂你的脖子了！”安暖嘴角的嗔意终于自然地绽放出来，拉扯的脸颊上盈出了新荷的颜色。
  
        安暖一直得意于自己的弹跳力，打排球的时候当然要蹦蹦跳跳的啊，可是刘长安就喜欢用猴子来取笑她，并且说她的弹跳力一般，不过是仗着腿长而已，这让安暖不知道算是夸人还是贬低她的长处。
  
        “女人真是健忘。”刘长安摇了摇头，“我给你数啊，有一次……”
  
        “停！”安暖喊住了刘长安。
  
        “那你还修佛吗？”
  
        “我没有！”
  
        “那就好。”
  
        刘长安不说话了，安暖瞪大着眼睛，时不时地侧头看他一眼，可是他却沉默不语，好像完全不知道“自觉”是什么意思，于是安暖终于忍无可忍，在刘长安身后捏住了他腰间的一块肉，“快说！”
  
        “说什么？”
  
        安暖不管了，搂住他的脖子摇来摇去，似乎如果他不再主动交代的话，她就能够这样山无棱，天地合一样地摇下去。
  
        “好了。”刘长安抓住她的两只手从他脖子上放下来，“你没发现吗，她的罩杯尺寸和你一样，最关键的是，她没有收到我的溱洧方术。”
  
        “你还知道她的罩杯！”
  
        “我又不瞎。”
  
        安暖脸红红地继续往前走，其实女孩子穿着衣服的时候哪能被人准确的看出来，就像白茴也并不是什么时候都像藏着小兔子一样一跳一跳的，很多时候都是大家在更衣室里才发现某个女孩子又发育了，藏着波浪微澜下的汹涌。
  
        安暖就无法判断自己和那个女孩子的罩杯胜负问题，但是正如刘长安所说的关键是，在他看来，只有收到他的那个无比荒唐而下流的礼物之后，罩杯足够了，才有资格和他谈恋爱。
  
        真把你稀罕的！安暖忿忿地锤了刘长安的肩膀好几下。
  
        “那你会喜欢她吗？”安暖微微昂着头，“我觉得她挺好看的。”
  
        “我有喜欢的人了。”刘长安摇了摇头。
  
        安暖的心跳仿佛六月的荷花一样，小小的苞蕾，举的高高的，一点点风就摇的慌乱，仿佛随时会被折断似的让人忧心着。
  
        “安暖！”
  
        安暖一惊，拉着刘长安就赶紧跑了起来，这里已经到了湘南大学附近，属于比较危险的地段。
  
        “你妈？”
  
        “是啊！”
  
        “我还想和她打个招呼。”
  
        “她会打飞你！”
  
        “我还没飞过……”
  
        安暖拉着刘长安跑的倒是飞快，绕进教学区的小楼里躲了起来。
  
        安暖喘着气，拍了拍胸口，她弯着腰，终于让刘长安从她的衣领子里看到了一些什么。
  
        原来不似小荷才露尖尖角，却是新瓜初熟。
  
        刘长安抬起头来，搂了搂安暖，安暖低下头来，额头顶着他的肩膀顺了顺气，又推开了他，“等会儿我回家都得好晚了。”
  
        妈妈出现的威力还在，让安暖抗拒了他的肩膀，她知道如果刘长安也不说什么的话，就这么被他轻轻地搂着，自己轻轻地倚靠着，两个人无所事事地站着，就会发现时光好像被拨动的发条一样走的飞快。
  
        “我要不要长高一点？”刘长安征询安暖的意见。
  
        “不用了。”安暖连忙摇头，尽管平常和刘长安开玩笑都是肆无忌惮的，但是安暖也知道，男孩子肯定很在意自己和女孩子一起时的身高问题。
  
        安暖一般都尽量穿平底鞋，和刘长安走在一起感觉还不错，可是如果穿高跟鞋的话，会不会让他有压力？这个问题安暖时不时地就会想一想。
  
        她是不在意这个问题的，可是就像女孩子在意胸围和腿长，男孩子也在意身高问题的吧？
  
        “那我要是不长高一些的话，你怎么踮脚？”刘长安指了指安暖的书包，“踮脚的幸福。”
  
        他说是安暖书包里的一本言情小说，书名就叫《踮脚的幸福》，顾名思义嘛，谁都懂得书名的意思。
  
        安暖羞涩的心跳，却好像荷花蕾终于绽放了，一页一页的，一层一层的，原来竟然是重瓣洒锦的品种，夏日里璀璨盛开。
  
        “我可以踮起脚来打你。”安暖娇声说道。
  
        只是听着她的声音，谁也不会觉得她是踮起脚来打人，倒是被人欺负的嘴唇肿起来还差不多。
  
        “这样吧，公平起见，既然我让你修炼溱洧之术，我也修炼增高术吧，有朝一日我们双方神功大成，便是修成正果之日。”刘长安略微有些疑惑的结尾，“这算不算双修？”
  
        “呸，你自己修炼增高术去吧！”安暖跺了跺脚，果然男孩子都在意这个的，这个傻瓜，难道不知道可以一个站在台阶上，一个站在台阶下吗？
  
        刘长安伸了伸腰，拉了拉筋骨，当然他不会原地蹦高几寸，那会吓到小姑娘的。
  
        “对了，为什么你送给我的叫溱洧方术，你自己的就叫增高术？”
  
        “因为你的用心想了啊，我自己的随便取的。”
  
        “那我给你取个名字。”
  
        “你说。”
  
        “我还没想好，我回去想。”
  
        安暖的手机响了起来，安暖看了一眼，是妈妈的电话，连忙接了，支支吾吾的应付了几句就挂了。
  
        和刘长安走出教学楼，天色竟然就已经黑了，安暖有些疑惑，更多的是害羞的郁闷，为什么和刘长安在一起，就是胡说八道，瞎扯一些有的没的，时间都过的这么快呢?
  
        “我走这边回去了。”安暖站在林间的过道上，背后是高达四五层楼的整排大树，叶子茂密错落交织，安暖挥了挥手，脸上的笑容没有了羞涩和欢快，只是如她的名字一样暖暖的甜美。
  
        “我走这边。”刘长安看着她，倒退着走。
  
        “小心别摔倒了。”
  
        “知道了。”
  
        安暖想着，那一天从刘长安家里回来，他送自己时，他随口说的情景，似乎一下子就实现了。
  
        刘长安，我真的好喜欢你的呢。
  
    
  
    
  
    
第七十五章 安全的城市

  
        刘长安回到家里，天色已经黑了，描写夜色的诗虽然多，但是吟的多了，也是无趣，便唱着《一根竹竿容易弯》的小调。
  
        梧桐树下，周咚咚坐在小板凳上，手里端着碗，身前是水坑，她正坐在旁边吃饭。
  
        刘长安蹲了下来，看了看水坑，看了看周咚咚碗里的油炸泥鳅。
  
        “你就是这么保护它们的？”
  
        “幼儿园的小朋友来玩，她们弄死的，我就不许她们玩了，她们把我推开，把泥鳅都抓了出来丢到岸上。妈妈就把泥鳅都捞出来做成好吃的，新买了一桶泥鳅放在这里边了。”周咚咚有些委屈地说道，“我以后再也不和她们玩了。”
  
        水有些浑浊，天色又暗，刘长安捞了捞，里边的泥鳅倒是活蹦乱跳的。
  
        “没有关系的，周咚咚已经遇到了世间最神奇的存在，会有大运气加身，不是那些凶残的小朋友能够比的。”
  
        “长安哥哥，你又在胡说八道什么啊？”周咚咚当然听不懂了。
  
        “我说你是个愚蠢的小孩。”
  
        “那你吃泥鳅吗？”
  
        “来一条，我不嫌弃你的臭口水。”
  
        “你才臭！你才臭！你才臭！”
  
        周书玲给刘长安送了一些泥鳅，并且告诉他这个季度的房租在微信上给他转过去了。
  
        刘长安去墙边拔了一些韭菜，韭菜在以前的食单上属于荤菜，用来搭配虾米炒着吃挺好的，用淡菜或者其他河海荤腥炒着都可以，刘长安拿来炒泥鳅，感觉也还不错，只是韭菜不能煮的太烂，否则容易沾牙难以洗漱掉。
  
        周咚咚认为刘长安做的泥鳅更好吃一些，拿着小碗又吃了一小碗饭和一些泥鳅，虽然说能吃是福，但是周咚咚这么能吃的小孩也相当少见了。
  
        吃完饭，刘长安带着周咚咚在树下做操。
  
        “这是可以长高的操。”
  
        “我以为是练功夫呢。”周咚咚大失所望，马上扭扭身子坐在了小板凳上不动了。
  
        刘长安不理她，继续活动筋骨，拉扯肌肉骨骼。
  
        周书玲晚上有些事要出去，不方便带着周咚咚，托刘长安看一会周咚咚……其实周咚咚也不用人看，她自己就会跑到麻将馆里玩那台老掉牙的电脑，或者在家里看漫画书和电视。
  
        刘长安想起答应了竹君棠去找她，便牵着周咚咚去宝隆中心了。
  
        “长安哥哥，这个房子这么高，是不是像堆积木一样堆上去的？”
  
        “没错。”
  
        “我们老师也是这么说的。”
  
        “那你还问我？”
  
        “你看上去比老师还聪明一点嘛。”
  
        “谢谢夸奖。”
  
        先联系了仲卿，仲卿下楼接刘长安和周咚咚。
  
        “姐姐，你好漂亮啊，我们老师也有一双和你一样的鞋子，不过没有这么多彩色的小石头在上边。”周咚咚看着仲卿那双七厘米的高跟鞋说道。
  
        仲卿不禁莞尔，就算她习惯保持工作中的清冷，看到小孩把宝石当成彩色的石头也还是觉得可爱。
  
        其实宝石就是彩色的石头而已，只是女人们不这么看。
  
        “我不是和你说了吗，看到和自己妈妈差不多大的女人，要叫阿姨，懂不懂礼貌啊？”刘长安教育周咚咚。
  
        仲卿真的很想告诉刘长安什么叫礼貌。
  
        周咚咚第一次来到这么高的楼，在电梯里就趴在观景玻璃上东张西望，感觉自己已经来到了天上，说不定可以见到仙女。
  
        仙女坐在中央会客厅，有一面朝着灯火阑珊的街景，江洲和远处的麓山，客厅里一片片飘动的云雾，几乎让肉眼难以分辨真伪，全息投影的景象在墙壁上和空中变幻无穷，犹如仙境。
  
        “哇，有一个仙女！”周咚咚兴奋不已，跑到仙女身前仔细看了看。
  
        竹君棠此时优雅端庄，脸上的笑容也特别矜持。
  
        “仙女，我可以摸摸你吗？”周咚咚好奇地问道。
  
        竹君棠低下头来，周咚咚在她的脸颊上戳了戳，惊奇不已，“长安哥哥，仙女是真的啊！她的脸蛋像果冻一样！”
  
        “你在这里玩，一会来找你。”刘长安说道。
  
        周咚咚用力点头，仲卿被留下来看着周咚咚。
  
        “看到没有，小孩子是不会说谎的，我就是仙女。”竹君棠还是有些得意。
  
        她的臆想症已经到了后期，通过每天的自我肯定来达到一种催眠的效果，从心底里否定了本能的自我认知，忘记了自己是一个人类。
  
        刘长安这么分析了一下，至于她是仙女还是少女，刘长安并不怎么在意。
  
        “有事？”
  
        “我上次拿了你喝过茶的杯子却实验室检测，实验室说没有正常人类的上口腔脱落细胞，也无法检测出别的有用的数据，这是为什么？”
  
        “如果真的有长生不老的人，那么他怎么可能是像普通人一样的细胞分裂与死亡，新陈代谢……”刘长安摇了摇头，“你做这些事情没有用的，你所拥有的能力不足以对我产生威胁，而当你需要动用整个竹家的力量来对付我的时候，自然有人来阻止你。”
  
        “我不对付你。”竹君棠抓住了重点，“你的意思是，竹家有人会帮你？”
  
        “你再纠缠我，苏老夫人会把你拧回台岛。”刘长安平静地说道，“无论她平常多么宠你。”
  
        “你们果然是老情人。”竹君棠说完，有些担心地退后了两步，“我才不回台岛，台岛有人想杀我。我喜欢在郡沙，这里很安全。”
  
        “台岛有人想杀你？”刘长安倒也不奇怪，大家族这种事情是很常见的，哪怕她是苏小翠最宠爱的曾孙女，可是如果她被家族内部的其他子嗣杀了，难道苏小翠还能灭了整个竹家给竹君棠报仇？
  
        “是啊，例如我大伯的儿子竹立林，小时候就把我推到水塘里，我差点被淹死，他被禁止十年内回到台岛，其实这对他来说根本没有什么影响……除了剥夺了他一些财产继承份额。”竹君棠冷笑一声，“所以我需要超能力者来保护我。”
  
        “那你就在郡沙安全的呆着吧。”刘长安表示赞同。
  
        “郡沙是个好地方，又没有地震火山泥石流之类的，如果打起仗来，基本没有可能轰炸这个城市，就算有能够突破防御的导弹，人家肯定也优先袭击北边一点的湖武市对不对？不管是战略意义，经济规模和政治地位，湖武市都是比郡沙更重要的优先目标啊。”竹君棠颇有些得意于自己的眼光，毫无疑问自己如果生活在古代，这种地理战略眼光就能够当威风凛凛的女将军了。
  
        “你今天到底找我什么事情？”刘长安一点也欣赏她的眼光，总觉得和她聊天与周咚咚聊天没什么差别。
  
        “我想到你们学校读书。”竹君棠依然没有放弃，“我要感动你。”
  
        “好吧，你去找秦雅南帮忙，从高一年级开始读好吗？看看有什么手续需要办理的，现在台岛人入学基本上可以享受本地同等待遇。”刘长安拍了拍竹君棠的肩膀，“好好在附中读一年，你也不能总是无所事事，该学习的时候还是要好好读书。”
  
        竹君棠感觉到刘长安的语气中多了一些长辈的温和，有些得意于他似乎终于有些改变态度了，拉着刘长安的手臂有些撒娇地喊道：“爷爷！”
  
        “真是可爱的小仙女。”刘长安点了点头。
  
    
  
    
  
    
第七十六章 我儿今年十八

  
        刘长安不想说竹君棠很蠢，除了周咚咚，刘长安很少说人“蠢”。
  
        蠢这个字是形声字，字从春从双虫，“虫”在汉语里有“动物种类”的意思，双虫便代指所有动物，人为裸虫，鸟为羽虫，蛇为鳞虫，虎为毛虫，龟为甲虫，“蠢”原本就是指的春天里动物们锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，闹腾不止的情形……可以解释为活泼。
  
        周咚咚是小朋友，小朋友和小动物类似，所以称呼周咚咚为“愚蠢的小朋友”，其实不是说她智力有问题，而是夸奖她。
  
        毕竟“愚”字本义为“不谙熟人情世故”，与“天真”同义，说周咚咚是“愚蠢的小朋友”，其实是夸赞她是“天真活泼的小朋友”。
  
        周咚咚现在年纪还小，自然是不懂的，等她长大了，博学见闻之后，回想小时候种种，念及长安哥哥屡屡称呼自己为愚蠢的小朋友，便知晓长安哥哥对她的喜爱，每天都夸赞她天真活泼，想必略有羞涩而十分感动，深受鼓励。
  
        竹君棠年纪也不小了，怎么看都不像天真活泼的小动物，所以不能说她“愚蠢”，她喜欢可爱，喜欢自己是小仙女，顺其心意就可。
  
        “我最近在看《资治通鉴》，我对魏无忌，赵胜，黄歇，田文的生平了解了许多，他们都是很了不起的人，难怪司马光会用长篇大论讲述他们礼贤下士的故事。我也要做他们那样的人。”竹君棠在刘长安身上取得了初步的成就，对未来更有信心了。
  
        “《资治通鉴》没有用长篇大论来记录战国四公子，他们在当时的时代是很厉害的人，但是司马光只记录了几个故事，没有用长篇大论讲述，司马光的评价也是用的上失其政，奸臣窃国命，至于礼贤下士的故事，更是在别的传说里记载的多，我推荐你看看《寻秦记》更适合你学习历史。”刘长安很认真地考虑到了竹君棠的学习能力和需求，推荐了最适合她学习的书本。
  
        “我才不要！”竹君棠毫不犹豫的拒绝，“《寻秦记》拿在手里拍照的时候，一点格调都显不出来。”
  
        “哦，这样啊。”
  
        “你觉得我最像战国四公子里的哪一个呢？”竹君棠很期待地问道。
  
        “不，你像太子丹。”
  
        “你是说我也能收服像荆轲这样的猛士吗？”
  
        “你会被荆轲捅三刀。”
  
        竹君棠大失所望的跺脚，“你根本就没有把我当回事，根本就没有好好和我说话。”
  
        “你总算对周围的事物有了正确的认知。”刘长安赞赏道。
  
        竹君棠用力哼了一声，自己总有一天会让他刮目相看的，等会儿先让仲卿去买一套《寻秦记》来看看再说。
  
        刘长安去找周咚咚，周咚咚在仲卿的带领下去竹君棠的浴室参观了，因为浴室有一整面墙可以看到水族馆里的游鱼，只是竹君棠的浴室当然不能随便让异性进入，刘长安等了一会儿，带了依依不舍的周咚咚回去。
  
        “长安哥哥，那里有好多鱼我都没有吃过！”
  
        “不是应该说没有见过吗？”
  
        “今天见过了啊，可是没有吃过嘛！”
  
        “有些鱼不能吃的。”
  
        “不知道仙女姐姐养这么多鱼，她吃不吃得完？”周咚咚很替竹君棠担心地皱了皱眉，认真考虑这个问题。
  
        “你放心，她吃不完也不会请你去帮忙吃的。”刘长安要让她认识到现实的残忍无情。
  
        周咚咚的希望破灭，十分难过，虽然本来就没有抱着太大的希望，毕竟不是每一个人都会像长安哥哥一样。
  
        刘长安和周咚咚回去，周书玲已经回来了，也坐在梧桐树下的水坑旁，看她穿的衣服和打扮，今天应该是去相亲了，只是看表情好像并不怎么顺利，女人在相亲这种事情上，往往占据着劣势，即便同样是来相亲的男性，也经常怀着你嫁不出去了，就得给我姿态放的再低点，是我来挑剔你的心态。
  
        周咚咚和周书玲回家，刘长安继续在梧桐树下做操，拉扯筋骨，毕竟他又不是橡皮泥可以随意捏圆弄扁，肌肉皮肤的可塑性也远远大于骨骼。
  
        “小刘，你在做啥操啊？”钱老头今天打跑胡子输了三十多块了，早早就撂了牌局，跑过来看到刘长安在活动，就跟着做了起来。
  
        “我教你啊。”
  
        “好咧。”
  
        第二天早上，刘长安喝豆浆的时候，竹君棠就打来了电话，气势汹汹的刚开口就被刘长安挂断了，毫无疑问事情进行的并不顺利，竹君棠也没有傻乎乎的真的去读高一，无论她是和仲卿说这事情，还是找秦雅南帮忙的时候，对方都可能告诉她，刘长安是读高三的，再过几天就高考了。
  
        人生不如意者十之八九，刘长安也没有放在心上，更何况竹君棠就算高高兴兴的办完手续去学校，也不会真的去乖乖的读一年。
  
        刘长安想到了另外一种可能，高中竹君棠是掺合不了，可是大学她可以啊……千军万马的独木桥，对于竹君棠来说，她完全可以挨着独木桥自己造一座桥，坐着她的劳斯莱斯车开过去。
  
        随便她。
  
        刘长安接到信息，在宝隆中心地下超市的储物柜里放着给他的许愿牌，他可以去拿了。
  
        顶级购物中心的精品超市一般在负一楼，常有另外开设购物出入通道，方便早市顾客进出，毕竟商场往往都是在九点以后才营业。
  
        也就是说她一大早从湘南大学橘园小区赶过来的，颇为有心，因为她要是早一天放进去，晚间超市打烊自会检查储物柜，取出顾客忘记带走的东西。
  
        刘长安背上书包再去的超市，按照密码取出了许愿牌，上边写着“祝君身体健康，事业顺利，爱情美满”。
  
        “爱情”是用的一个心形替代，字体清秀文雅，十分好看，比安暖一手“草书”要远胜功力，毕竟是教授，就算现在多推崇无纸化办公，但执笔书写的时候也还是挺多的。
  
        “我拿到了，谢谢。”
  
        等了好一会儿，刘长安才收到回复的信息。
  
        “是你本人去拿的吗？”
  
        “我儿子去拿的。”
  
        “啊？你不是单身的吗？”
  
        “单身也可以有儿子啊。”
  
        “呵呵……原来是这样，吓我一跳。”
  
        “什么？”
  
        “没什么，我去上课去了。”
  
        刘长安拿着许愿牌放进书包里，走出超市，等了好一会儿也没有见到人，大概她是走别的门离开了。
  
        真是个可爱的小姑娘，只是难道大家不是很默契的网上聊天吗？你躲起来偷看干什么？
  
    
  
    
  
    
第七十七章 裁缝铺子老师傅

  
        刘长安买了一根卷尺就来到了学校，今天他没有迟到了，在校门口就遇到了安暖和张陶乐在停单车。
  
        张陶乐戴着和安暖相同的贝壳发夹，看来是安暖从三亚带来的小礼物。
  
        “刘长安！”
  
        安暖看了一眼刘长安，抿着嘴露出一点笑容，但是眼睛是看着前方的，双腿并拢在一起一踮一踮的，当然这并不是在暗示什么，只是排球美少女的运动习惯而已。
  
        喊刘长安的是张陶乐，其实张陶乐也有一米六八，这个个子在女生中也是能够拥有大长腿的类型了。
  
        “张陶乐同学，早上好，安暖同学，早上好。”
  
        “我听说昨天有超级千金大小姐来找你。”张陶乐很好奇地问道。
  
        社交软件的流行充分满足了人类八卦的欲望和方便性，尽管昨天离校的时候看到的人不多，但是要传的人尽皆知，只需要三五个好事者开始传播就够了。
  
        “那你应该问安暖啊，问我干什么？”刘长安摆了摆手。
  
        “这是你的事啊，我为什么要去问安暖？”
  
        “你没看到我现在四肢健全吗？如果当时我和超级千金大小姐有什么值得八卦的事情发生，你觉得今天你还能看到完整的我吗？”刘长安拍了一下张陶乐的脑袋，“闲的。”
  
        “我现在就让你不完整！”安暖羞嗔跺脚，刘长安居然暗示她是个凶悍的醋坛子，抬起拳头就来打刘长安。
  
        可是情不自禁的有些软绵绵的没用力，比平常的力气还少一点，应该是早上没有吃什么东西的缘故。
  
        “哇，麻子卖皮，安暖你这是撒娇，来我把我四十米的大雕借你一用……”
  
        “张陶乐，你这女流氓……”
  
        “四十米的大雕不够的，你怎么不拿出四千米的大鹏鸟出来？”
  
        正嬉笑间黄善的车开了过来，连忙进了学校。
  
        女孩子其实特别擅于臆想，她们要么觉得自己是小仙女，要么总认为自己的裙子下面能掏出什么来，整个班级的漂亮女孩子都是自己的后宫。
  
        张陶乐还在憧憬等到大学住宿的时候，来自其他省份的室友，一定会有身在异乡孤独寂寞冷的时候，到时候自己就会温暖她们的身心，把整个寝室发展成自己的后宫。
  
        刘长安趁着安暖走在身前时，拉开了卷尺。
  
        在她的肩膀后拉了一下，迅速往下移，看了一眼卷尺标度，再甩到地面拉起来，量完了肩宽，腰围和腿长。
  
        差不多了。
  
        “你刚才在干什么？”安暖感觉到了身后刘长安的动静，看着他手里的卷尺。
  
        “量身高体长三围数据。”刘长安随口问道，“名字想好了没有？”
  
        “想好了，就叫拔苗术。”安暖笑了起来，觉得明明好像什么事情都不在意的刘长安，这时候却在意起自己的身高来了有点儿好笑，但是更多的是那种稍微一想心里就酸甜酸甜的让人想要赶紧大喝一口水的感觉。
  
        “拔苗术是什么？”张陶乐问道。
  
        “就是增高术，安暖取了一个古朴，大气，考究的名字。”
  
        安暖又打了一下刘长安。
  
        “你会增高术？”
  
        “我可以教你。”
  
        趁着没上课，刘长安在教室前又练了一会儿，张陶乐学的有模有样，不管有用没用，反正学了没坏处，张陶乐可是一直羡慕安暖的身高，她希望自己还能够稍微高那么一两厘米，摸到170CM的门槛就好了。
  
        安暖蹲在旁边看他们练的起劲，一直嘴角含笑，女孩子看到男孩子在为了和她有关的某个目标努力时，心里总是特别甜的。
  
        更何况他是为了让她能够感受踮脚的甜蜜。
  
        这时候安暖也不想说什么找个台阶就可以的建议了，一来说不出口，刘长安这个笨蛋想不到就算了，二来可能终究还是很喜欢他在为了她做这种傻乎乎的事情。
  
        等刘长安和张陶乐练完，安暖突然有些疑惑，“乐乐，你今天早上见到刘长安的时候，是不是就觉得他比昨天高一点了？”
  
        现在和早上见面的时候没有区别，但是现在安暖想起来了，今天早上第一眼见到刘长安的时候，觉得他好像稍微高了那么一丝丝。
  
        只是当时张陶乐在插科打诨，就没有仔细观察了。
  
        每天都见面的人，每天都会在意的人，每天都会一起肩并肩地走在一起的人，侧脸过来眼睛的视线是能够柔顺自然的触碰到他眉脚上，还是眼廓边，都有自然形成的习惯感觉。
  
        “没有吧？”张陶乐没法肯定，“我怎么知道？”
  
        对于张陶乐来说，除非很久不见，再见到刘长安长高了一些，和固有印象产生了明显差距，才可能发现。
  
        “早上人体本来就高一些，而且也确实长高了几毫米吧，再加上你希望我长高，所以你就这么觉得了。”刘长安解释道。
  
        “我哪有希望你长高，是你自己希望长高。”安暖抿着嘴否认，不过却又忍不住有那个踮脚的动作了，这明明是自己平常习惯的动作，可是现在却老是会胡思乱想了，安暖连忙靠着墙，抬起右腿踩住了墙壁。
  
        “真的可以长高啊？”
  
        张陶乐连忙又勤奋地练习了三遍，虽然她还没有完全记住，但是十分努力，刘长安教了教她规范的动作，对于普通人来说除了强身健体，其实对发育末期的青少年来说确确实实有一些增高作用，就是没有他练习这么明显罢了。
  
        回到座位上，刘长安随手把卷尺放在了课桌上，然后坐的笔直，闭着眼睛在脑海里还原安暖的身材数据比例。
  
        白茴坐了下来，看了看刘长安，本来琢磨着怎么开口问他一些事情才显得自己不是特别在意，可是又觉得有些不对，又拿着书挡在脸前，用眼角的余光观察了一会，还是没有发现有什么不对的地方。
  
        这时候刘长安睁开眼睛，开始在纸上写写画画。
  
        “你在设计衣服吗？”白茴有些惊异，刘长安的画功绝对一流，他画的设计图稿并不像现代设计师的风格，之所以能够看出他是重在衣服，而非画一个穿着漂亮衣服的安暖，是因为刘长安在衣服上标注了很多尺码数据。
  
        “是啊，我要给安暖做一件衣服。”刘长安笑了笑，“记得保密。”
  
        白茴心中不由自主地生出一股强烈妒意，忍不住说道：“其实女孩子还是喜欢口红和一些品牌服装，你买迪奥或者纪梵希，YSL的口红化妆品都可以，或者一些少女品牌的裙子。”
  
        “不了，她喜欢的和你不一样。”刘长安很平常地说道，“只要是我亲手做的，她一定会喜欢的。”
  
        刘长安的语气里并没有那种情侣热恋时感受到对方心意的甜蜜与炫耀，平淡的像讲题时一样客观的描述而已，白茴紧咬着嘴唇，就不信安暖会喜欢这种手工做的衣服，你以为你是裁缝铺子的老师傅啊，还专业定制呢，瞧把你能耐的！
  
        等自己生日了，一定会收到很多口红，化妆品和小裙子，现在哪有人还土包子一样的自己做衣服当礼物？白茴打开手机，默默地看着自己的收藏夹，这些才是女孩子的最爱！
  
        自以为是的刘长安！
  
    
  
    
  
    
第七十八章 漂亮的小姑娘

  
        梅实迎时雨，苍茫值晚春。
  
        下午下雨了。
  
        清明的桃花雨以后，端午的梅子雨又来了，对于刘长安来说这并不是一件讨嫌的事情，大部分无所事事而闲暇的人，都会觉得雨天让懒散的状态更加理所当然。
  
        对于郡沙的学子来说，当然是烦人的，少有人看天气预报，晨间出门的时候便没带伞，午后淅淅沥沥的雨就下个不停。
  
        1954年的梅雨特别长，超过了两个月，引发了历史罕见的涝年，而1958年的梅雨又只有两三天，引发了大旱。
  
        雁湿行无次，花沾色更鲜。
  
        刘长安找了许多花色，都不是很满意，画了一下午画，画了许多衣服，也画了许多安暖，衣服上的花色不同，美人的嬉笑娇羞嗔也各自不同。
  
        要是三四十年前，有刘长安这样多才多艺的人，他这么做大概会很受欢迎吧？白茴这么想着，一边替安暖遗憾，多才多艺的人往往始乱终弃，他们觉得自己很有才华，心高气昂，而事实上在如今的社会上，这种才华并没有什么用，只不过是开个画室，摆个摊给人画素描，或者收点给死人画遗像的活计，然后他们从学生时代的引人注目和风光，变成了现实中的落魄，心态失衡之下迁怒于自己的女朋友或者老婆。
  
        出头的当然有，可不是少吗？
  
        而且艺术界的人打老婆玩小三，搞各种乱七八糟的放纵派对，堕落起来是很稀疏平常的事情。
  
        如果安暖聪明一点，最终还是会离开刘长安的，到时候刘长安捧着他今天画的这些画像，是浊泪纵横，还是怒火中烧，把这些画都给撕碎一泻心头之恨呢？白茴又同情了一会儿刘长安。
  
        一整个下午，白茴一会儿同情安暖，一会儿同情刘长安，最后也不知道自己在乱七八糟的想些什么，总之刘长安这个人讨厌极了。
  
        刘长安逃了最后一节课，也没有在意自己没带伞，来到了子平街上。
  
        这是一条老街，在如今的格调追求标准中，老街当然是有些情怀和地位的，若要在文字中加入“老街”的字样，写些于“老街”中惊喜发现一家手作店，老板的故事娓娓道来，在妩媚的午后读书于此度过梅雨的懒，诸如此类的东西发布在社交媒体上，顿时觉得比那发几张到此一游照和自拍，定位在马纳罗拉小镇的闺蜜高上不知道几个档次。
  
        子平街口原来有一个大大的贞节牌坊，在清朝还是死僵硬挺的时候，这一整条街都属于开布坊的蓝家，只是后来自然而然的落魄了，解放后几经折腾，现在老蓝家的后人在不远处开了家旧书店，人们都叫他蓝老板。
  
        刘长安今天当然不是去找蓝老板买书或者下棋，这条街尽管已经面目全非，但是保留着原来的行业格局，除了现在少见的布料店，还有湘绣铺子与中老年人成衣店，还有刘长安要找的一家裁缝铺子……现在叫私人订制。
  
        走过淅淅沥沥滴雨的半街梧桐，在阴沉的天气里，整个落地窗占据四个铺的店面十分耀眼，“说解”便是店名。
  
        以前店铺没这么大，但是看那店名旁边小小的印章上的名字“翁四枚”，大概是没有换老板。
  
        “说解”取自《说文解字》，店老板认为做衣服和造字一样，字个个不同，音形意各不相同，衣服也一样，不同的衣服需要不同的人来穿着，便是不同的风情，不同的解读，故店名“说解”。
  
        店面正面一整个就是落地玻璃窗，一侧台阶走上去，另一侧台阶走下去，刘长安从这边走上去，看到另一侧团团圆圆的打开许多伞，一群身材曲线仿佛一浪一浪聚集在一起的女子们走了下去。
  
        其中一个是秦雅南，另外一个头发盘成榆钱儿一样的女子似乎身份格外不同一些，一人为她打伞，一人挽着她的手臂，还有人匆匆赶去打开停在不远处的一辆宾利车。
  
        秦雅南送了那名女子到台阶下，没有走远，走回来看到了站在台阶上的刘长安。
  
        “你怎么在这里？”秦雅南看了看时间，“你逃课了？还没带伞！”
  
        毕竟是表姐，看到正常下课这个时间点绝对不能出现在这里的小表弟，淋成个落汤鸡，秦雅南很自觉地融入了自己的身份角色。
  
        “那个漂亮的小姑娘是谁？”
  
        秦雅南眼角的肌肉跳动了一下，还好今天的空气湿润而厚重，她的呼吸都没有那么急促了，所以也没有按住胸口的动作。
  
        “漂亮的小姑娘？”秦雅南觉得这个表弟说话实在太有意思了，他以后迟早会挨打的吧，秦雅南又好笑又好气，“那是竹君棠的母亲，竹三太太！”
  
        “我说怎么侧脸有点惊艳的眼熟，原来是竹君棠的母亲啊。”刘长安点了点头，这竹三太太的身材丰腴，身高虽然不如秦雅南，但是腿型修长，再加上步伐优雅温润，自有一种烟雨佳人的风韵，比自称仙女的竹君棠还飘飘若仙一些。
  
        “你跑这里来干什么，快点回去换衣服，小心感冒了。”秦雅南想要把他赶回去。
  
        “我怎么会感冒？”刘长安反问道，“你在这里干什么？”
  
        “我订了一些花色的布料做衣服，今天到货了，我来挑拣花色。”秦雅南才想起来自己做衣服要针对的正主就在眼前，不禁有些别扭而心虚，只想赶紧让他走，“好了，这里只做女子衣裙，你跑这里来恕不接待。”
  
        “我来买点布，你匀我点。”
  
        “你倒不客气！”
  
        “你还差点要当我未婚妻，我客气什么？”刘长安摇了摇头。
  
        “这里有我的熟人！”秦雅南脸热，这件事情她可就告诉了竹君棠，要是别人知道家里给她找个上高三的相亲对象，这脸还要不要了？
  
        “行，你匀我点布。”
  
        “你可真讨人厌！”秦雅南白了他一眼，扯了扯他湿润润的肩膀，“那你得答应我，拿了布以后赶紧回家去。”
  
        “好。”
  
        走进去秦雅南拿了一条毛巾过来，丢给刘长安让他先擦擦头发，一个三十刚出头的娇俏妇人从外面走了进来，是刚刚送走竹三太太的老裁缝女儿王绛紫。
  
        据说翁四枚给女儿取名绛紫，便是因为她喜欢绛紫色的布料，而在古代布料染色时，紫色染料最为稀有最难制造，也寓意了怀上女儿来之不易。
  
        任何渐渐有了名气的匠人，都不可能时时坐镇店面，平常多是王绛紫在打理店子。
  
        “秦姑娘，这位是？”王绛紫知道秦雅南的身份，语气间有着自然的客气与热络。
  
        “刘长安，我表弟，他说要匀我点布。”秦雅南直接说道。
  
        王绛紫莞尔一笑，“你要些布干什么？”
  
        “做衣服。”刘长安认识翁四枚，不然也不会跑到这里来，也见过小时候的王绛紫，但是现在王绛紫自然是不认识他的。
  
        “那你要带你……你朋友来啊？”王绛紫措辞说道，“你要带人来，要量码才能做衣服啊。”
  
        “我只要布料就可以了，我自己会做衣服。”
  
        王绛紫看了看秦雅南，秦雅南点了点头。
  
        王绛紫也不去好奇这个年纪的男孩子怎么会做衣服，只说道：“好的，不过每种花色的料子，只够做一件的，他挑走了你喜欢的花色，你再要的话，就得等下一批了啊。”
  
        “没关系。”秦雅南很大方地说道。
  
        刘长安眼光不错，果然挑走了秦雅南最喜欢的那一匹布料，秦雅南只好叮嘱他千万不要暴殄天物，实在不行，再拿过来到店里改改。
  
        他要给竹君棠做衣服？还是给那个附中的小女孩？这个小表弟啊，看不出来真是风流种子，可真会讨女孩子喜欢。
  
    
  
    
  
    
第七十九章 一人为王

  
        端午节后开始的梅雨，一直没有停下来的意思，附中考前放两天假，七号开始今年的高考。
  
        六月五日，丙午月，癸亥日，梅雨。
  
        连日的阴雨，房间里有些潮湿，不可避免的感觉被子润润的，睡的不是很舒服，刘长安在房间里生了一炉炭火驱驱湿，这天气室内外温度都很低，生火也不至于心生燥热。
  
        刘长安心境依旧安然，早起炒了梅干菜（芥菜干）和肉丝，做了一份炒面吃了，便开始写了一贴字，诸葛亮的《出师表》。
  
        写完没有等墨迹干了，就把纸丢进了火炉里，古往今来多少名家大师的作品，都是这般处理，对于很多人难求一字的墨宝，也不过是随手挥就，并不是每一幅字画都会满意，认为能够代表自己的巅峰水准。
  
        门外水坑里的泥鳅每天有周咚咚喂了豆渣吃，依然活蹦乱跳的很，有些已经怡然自得地开始在水底恢复了打洞钻泥的能力，相比较起来泥鳅比黄鳝更可爱一些，黄鳝虽然好吃，但长得未免恶心了一点。
  
        刘长安在自己的油纸伞上又刷了一层桐油，在火炉边上红烤了一会儿，看着油润通亮的伞面发光，然后才举着伞去蓝老板的书店找书去了。
  
        蓝老板不在书店，老板娘说他去了白沙公园下棋。
  
        白沙公园建在市内一座小山上，山顶上有阁楼，自然也被附庸了许多故事和传说，很多时候国内的诸多地方，都是在史书或者诗文里找了一个典故，便能够发扬光大成所谓的人文景点，恰恰好几千年历史，无数文人墨客，帝王将相，传奇神话，足以让任何一个地方都挖掘出人文旅游景点来，建个庙，立个祠，和旅行社导游串通一气就开始圈钱了。
  
        相对来说白沙公园倒是名副其实一些，公园下有白沙古井，此井历经千年不枯，最早取名白沙古井大概是明代的事情了，清朝时候，不少穷苦人家汲水于此，贩卖全城，赖以为生，清末挑卖水者多居于井边，遂形成了白沙街，以前刘长安也会来这里汲水做豆腐，酿酒之类的，这些年人们喝够了各种直饮水，前来白沙古井挑水的人又多了起来，每每有退休的老头天天早起来挑水，偶有老骨头摔了一把，水倒了满地，人进了医院，又遭儿子儿媳一阵怨怪。
  
        刘长安打着伞，慢慢走上公园山顶，山顶有长廊百米，庭楼亭阁数座，有中老年摄影社会的爱好者们扛着各种器材在拍摄一个中年妇女，而在中年妇女美美的梦想中，旗袍和五颜六色的丝巾当然是必不可少的。
  
        刘长安看了一会儿这可爱的姑娘挥舞丝巾展现妙曼身姿，那旗袍包裹不住的饱满小腹和肥硕腰臀也煞是可爱的很。
  
        蓝老板正在最里端的亭子里和下棋，看脸色局势不妙。
  
        “我不过是这些年棋力生疏了，当年我坐镇此地，你们谁是我对手？”
  
        “老蓝，你就服气吧，这里再也不是你称王称霸的地了。”
  
        “再来，再来，我就不信了！”
  
        “不来了，你都连输三把了，再输下去我怕你高血压冲顶！”
  
        刘长安拉了拉蓝老板，挥了挥手，“蓝老板，让我来会一会他，我就用你教我的三成本事。”
  
        蓝老板愣了一下，隐约觉得这场景好似当年遇着刘教授一样，不由得就让了开来。
  
        “小后生，你要只有老蓝的三成本事，我让你一卒！”对方也不敢托大，但既然是蓝老板的帮衬，又能厉害到哪里去？
  
        过了一会儿，蓝老板已经哈哈大笑起来，“让你狂，让你狂，还让一卒子，把你腿都打折了！”
  
        棋局没有什么好挣扎的，对方在周围的起哄中重开了。
  
        让一卒输了的当然是不服气的，再来了一局，结果还是一样，刘长安便在这小亭里大杀四方，一个接一个，赢得蓝老板满脸红光，毕竟刘长安挂着他“三成本事”的名头出战。
  
        散伙之后，蓝老板才叹了一口气，面对现实，“当年我和你爹是这白沙公园象棋角的霸主，二人轮流称霸，如今这些手下败将一个个都耀武扬威了……”
  
        蓝老板擦了擦眼睛，想起的有自己的过往，当然还有那个谈笑间把对方摧毁的灰飞烟灭的刘教授。
  
        刘长安也不揭穿他到底是一人为王，还是轮流称霸，只是笑道：“我想向你打听个事，当年和刘教授传出丑闻的女学生，后来去哪了？”
  
        “你问这个干什么？”蓝老板奇怪地看着刘长安，“上一辈的事，都过去了。”
  
        “我就问问。”
  
        “我也不是很清楚，我打听打听，多少年前的事了……早两年我婆子还说遇见过她来着。”蓝老板点了点头，敲了敲棋盘，“我请客，吃完再来两盘？”
  
        “没问题，让你见识下刘氏祖传秘技。”
  
        “真有祖传秘技啊？当年我以为你爹吹牛的呢？”
  
        “他是吹牛的人吗？”
  
        “比他会吹牛的人不多了，他还说他有《梦入神机》的古谱呢，问他在哪，他跟我说埋了起来了，忘记埋什么地方了……说不定哪天考古就挖出来了……哈哈，我看你比他实诚多了。”
  
        “他说的是真的。”
  
        “……”
  
        刘长安和蓝老板下了一天棋，前一阵子去台岛，刘长安知道苏小翠有些事情语焉不详，他向来不喜欢强迫别人，也不大在意对方隐瞒的是什么，但是却让他想起了作为刘教授的时候做的一些实验，尽管当时觉得没有什么意义，但是对于他现在想要做的事情，未必就真的一点用也没有。
  
        秦蓬把秦雅南交给他，他既然答应照顾她，总不能用对苏小翠生效的方法吧？
  
        回到家里，刘长安把藤木书箱从床底下拿了出来，打开日记翻了翻，又把实验日志找了出来，可惜这些日志上写的也都是一些闲极无聊的琐碎话题罢了，真正记录关键信息的数据文本却没有能够从实验室里带出来。
  
        好在高考在即，自己还是要考湘大的，说不定有机会再次接触那些尘封的日志。
  
    
  
    
  
    
第八十章 食色

  
        记忆对于每一个人来说都很重要，但是如果自己的人生全凭着记忆来存档，那毫无疑问是不靠谱的。
  
        所以有游记日记的存在，有照片有视频音频，有口口相传的故事和传说。
  
        刘长安记得很多很多失落在历史中的有趣的东西，但是也遗忘了很多。
  
        他翻了一阵子日记，没有什么收获，也不着急，反正秦雅南还只是个小女孩。
  
        这让男人和让女人延寿是不一样的，因为身体的构成就不同，作用效果和吸收过程当然也不同。
  
        秦雅南打来了电话，晚上给他做菜送过来，一起吃饭。
  
        刘长安收起了藤木书箱。
  
        下午时节雨停了一阵子，这会儿又下了，刘长安估摸算着秦雅南过来的时候，打着伞到了小区街口去等。
  
        好一会儿一辆香槟色宾利跑车停了下来，秦雅南推开车门，一手撑开伞挡在裙子前边出来，再提了食盒，刘长安走过去接手。
  
        秦雅南微微有些惊讶，看他湿润润的伞面和脸面上的潮气，感觉是在这里等了好一会儿，要知道现在人有了手机，就算出来等人，也往往是掐着点出来。
  
        稍微有些感动，不过想想自己准备了许久，送饭菜过来，他这样的姿态也是应该的，大概是明了她的好意和对表弟的热情，才肯走出门来，否则秦雅南觉得他应该是惯常的躺在椅子上一动不动。
  
        “这车子和你挺搭的。”刘长安看了看秦雅南，今天秦雅南穿着素白的短裙，微凉的空气让刚刚走下车的双腿肌肤起了一些鸡皮疙瘩，却不损如玉的颜色。
  
        秦雅南无奈的解释，“你们男人不知道……一般女人开车上路，总是受歧视的很，要是普通的豪车，还总有司机来惹是生非，超你车啊，别你啊，只有这种车，他们才会老老实实的躲远点，最多在旁边吹吹口哨按按喇叭什么的。”
  
        “其实你在车上刷漆几个字：我曾爷爷是秦蓬，我看吹口哨按喇叭的都没有了。”刘长安想了个好办法。
  
        “神经病啊！”秦雅南巧笑嫣然，抬手捶了刘长安一下，然后捂嘴惊讶，“你这几天好像长了不少啊。”
  
        “我在练拔苗术呢，能长高。”
  
        “男孩子就是好，十八岁了还能窜一窜。竹君棠原来想要长高一点可是费老大劲了，才终于长高了两三厘米，把她高兴坏了。”秦雅南替竹君棠羡慕，她是不羡慕的，她对自己的身高很满意，如果能矮一点也不错，但是变矮似乎比长高更加困难。
  
        刘长安和秦雅南走回去，天色的阴阴蔼蔼的沉沉，有点儿冷，秦雅南身上的味道混合着这种冷，便是冷香清淡怡人，恍如闻到了雨后的花草香气。
  
        回家摆好饭菜，秦雅南指了指乌鱼蛋，“先尝尝这个乌鱼蛋汤。”
  
        “你能做这个菜？”刘长安有些怀疑，尝了一口，顿时露出刮目相看的神色来，点了点头。
  
        他的反应不激烈，但是秦雅南已经有些得意了，“豫菜大师侯老师的方子，国宴菜，被称为钓鱼台台汤来着。这菜花了我不少时间……”
  
        “你怎么做的？”
  
        “先将乌鱼蛋洗净去腥，凉水浸泡再用大火煮沸捞出再用清水过一遍，片片撕开放进吊锅煮够火候的清汤中熬煮，去了浮沫后加酱油，胡椒粉，盐，料酒，姜葱水调味，再倒入薄芡和白醋，搅拌淋了享有和香菜调味。”有人懂得欣赏，秦雅南有点遇着知音的感觉，嘴角微翘，“一般餐厅根本做不了乌鱼蛋汤，因为吊锅清汤这一步他们就做不好，这汤要色清却浓醇，很难做的。”
  
        刘长安吃了一些，闭目细细品尝，“下次你试试在清汤中加猪腿骨髓熬。”
  
        “那不会让汤色显得太油腻浑浊吗？”秦雅南有些怀疑地问道。
  
        “用黄芽菜心包着装入布包嘛……三分钟就够。”
  
        “下次我试试……”秦雅南又指着另外一个菜，“这个黄芽菜煨火腿，你猜猜我怎么做的？”
  
        自己做的拿手好菜，他居然指点起来，秦雅南有些不服气。
  
        “呵呵……上好的火腿，削了外皮，去掉肥油留菜心。鸡汤煨皮至酥软，再放入黄芽菜心，加蜜汁，加酒酿，煨上半日，这味道真是又甜又鲜……”刘长安夸赞道，“肉菜入口便化，偏偏在汤中却是一点也不散，肉汤也极鲜美，不亚于无鱼蛋汤啊。”
  
        秦雅南指着其他几个菜，刘长安变尝变把做法一一道来，尽管未必和秦雅南的做法完全一样，但是他竟然能够指点不同的做法和步骤带来的味道变化，让秦雅南觉得匪夷所思，这个小表弟绝对不简单，他住在杂物间里改造的小房子里，却底气十足的品鉴国宾馆大厨指点出来的种种菜品，而且绝对不是半桶水晃悠，不是老饕根本没可能做出这样的点评，装模作样怎可能蒙的过秦雅南？
  
        就像竹君棠这个喜欢吃的，她自己有一个做高端餐饮的竹记，旗下打造了好几个米其林餐厅，每每吃秦雅南做的菜，也只会嗷嗷喊着好吃，要让她来像刘长安这样点评，绝无可能，最多就是说自己收藏了什么什么精品食材可以交给秦雅南来做菜玩，说不定有所改进。
  
        富贵养人气，并不是没有道理的，有些东西你没有接触过没有尝试过，根本没有那份底气表现出来。
  
        可他明明穷的……算了，秦雅南也不多想了，他的曾祖父神出鬼没的无影无踪，这个小表弟身上的谜团，他要不说，只怕自己也查不到什么出来。
  
        今天刘长安和秦雅南都吃的很饱，饭后秦雅南收拾好食盒放在门外，看了看时间尚早，刘长安把雨棚撑了起来，灯打亮了，坐在屋外闲聊。
  
        引颈遥望，只见雨暂时停了，一派灯光映照上天空，遥遥盖住此起彼伏的城市边沿，这一方望过去的景致不见水，不见山，也不见人，只是四面环墙似的少了许多自然之色。
  
        秦雅南拿出手机随意看了一眼，竹君棠发了一条信息给她：夜色好美，你们不如回屋谈谈人生，谈谈理想？
  
        “什么意思？”秦雅南回了信息。
  
        “结婚便是人生，理想便是生几个孩子。”
  
        秦雅南看到刘长安的眼神飘过来，连忙抓住手机，站起来指着宝隆中心做了一个敲脑袋的姿势。
  
        毫无疑问自己能用望远镜找到刘长安，竹君棠肯定也找得到，只是不知道她从什么时候开始偷看的，大概小脑瓜子里想了许多乱七八糟的，这让秦雅南很想现在就跑去和她理论。
  
        “我去找竹君棠。”秦雅南提起食盒。
  
        “路上小心。”
  
        秦雅南走到车子里，这才想起来忘记问刘长安他的衣服做的怎么样了，原来过来的时候就想着了，还想看看他的手艺来着……下次吧。
  
    
  
    
  
    
第八十一章 仙男

  
        秦雅南来到宝隆中心，在一楼的商场闲逛了一圈，相比较起新街口为代表的几大商圈里的顶级门店，人流还是稀少许多，毕竟新开不久，而一楼豪奢品牌林立透露着的可不是“有钱的捧个钱场没钱的捧个人场”的平易近人。
  
        秦雅南不禁想小表弟要是穿着他的中老年人四件套：塑胶拖鞋，麻布大裤衩，大背心，蒲扇，逛到这里来倒是很有趣的一件事情。
  
        宝隆中心一楼是国际顶级品牌和时尚一线，二楼则是国际二线品牌，三楼聚集了众多轻奢品牌，秦雅南随意瞟了两眼之后就去竹君棠独占的楼层电梯了。
  
        喝了口茶以后，秦雅南才来到楼顶找到了竹君棠，原来她把她房间里那只超级巨大的1700MM/F4的蔡司镜头搬到了楼顶，看方向就知道还是在偷拍刘长安。
  
        “你还是去读一年高三吧，我保证一年的时间会让你十分充实，不会这样无所事事。”秦雅南走到竹君棠身旁，看了一眼身前的万家灯火，城市的边界线似乎比自己第一次来郡沙时往外延伸了许多。
  
        女人一过了二十五，似乎会时不时地产生回忆和对比的情绪，真是让人烦心。
  
        “无所事事才是人生的终极意义，你会发现无论你曾经多么的努力，都是为了能够最后无所事事的生活。”竹君棠按着快门，可惜搭配的是中画幅相机，在这样的光影环境下使用这样的镜头，并不如135系统搭配的长焦镜头使用随心方便，还是得明天让仲卿去买几个品牌的镜头和相机来备用，毕竟她随身也只带着两部徕卡相机和若干镜头而已。
  
        “那按照你的说法，只要赚个衣食无忧的工资，每天浑浑噩噩上班打卡，下班瘫着，就已经实现了人生的终极意义？”秦雅南当然不同意，竹君棠这个资本主义腐朽生活下堕落的小仙女。
  
        “差不多吧……”竹君棠想了想，指了指自己的相机屏幕，上边刘长安还坐在雨蓬的灯下一动不动呢，“你看刘长安。”
  
        “他……”秦雅南想要反驳，总觉得刘长安并不是竹君棠说的这样，但是又说不出什么理由来，因为刘长安确确实实很多时候都仿佛在脸上写着“我已经人生圆满了”的样子。
  
        “你老在这里偷拍他干什么？”秦雅南干脆换了话题。
  
        竹君棠抿着嘴，上下打量着秦雅南。
  
        秦雅南就站在那里让她看。
  
        “其实我觉得刘长安挺适合你的。”竹君棠捧着自己的脸颊，浮现出一丝浅浅的红晕，身子颤了颤，“想想都刺激。”
  
        秦雅南想起她原来发的短信，还以为她是想到了秦雅南和刘长安发生了不可描述的场景，羞恼地说道：“想你个头！小女孩家整天不学好！”
  
        “我跟你讲，有些事情还是要听长辈的安排，你想想你曾祖父安排这门婚事，他总不会害你吧？”竹君棠苦口婆心地劝道。
  
        “我家老爷子请你当说客了？”秦雅南怀疑地看着竹君棠，尽管曾祖父收到信以后，口风转变了，但是肯定不可能完全打消这种念头，悄悄走闺蜜路线也不是不可能的。
  
        “我怎么会背叛你？”竹君棠神情无比坚定，“我对你的爱，就像你的大胸胸一样坚挺。”
  
        秦雅南给了她的屁股一巴掌。
  
        “你想想看，你可是老秦家最宝贝的小公主。就算你认为你曾祖父是看在故人的面子上，可故人面子再大，难道有你的终生幸福大？老人家一定是知晓你不知晓的好处，这才苦心积虑要给你安排这门婚事。”竹君棠继续劝说，“谁不知道年龄差七岁是一个障碍？但是他宁可克服这个障碍，也要把你嫁给刘长安，说明其中必然有值得跨越障碍的好处，只是你暂时看不到罢了，你的眼光不可能达到老爷子的高度啊……你想想看，当年我军二万五千里长征，多少人反对？可克服重重困难后，却是重新打开了新的局面，你要不要去复习下长征的历史意义？”
  
        “那是我军！竹家后来可是反动派。”
  
        “你这么说就不和谐了。”
  
        “我懒得和你废话，我发现你妈惯着你，愿意让你休学也是有道理的，你天生一张能说会道的嘴，糊弄人就能做做事业了。”秦雅南摆了摆手，看了一眼相机屏幕，“刘长安怎么还在那里躺着，你相机是不是卡屏了？”
  
        “相机系统挺稳定的，又不是手机，随随便便卡屏？”竹君棠也瞅了一眼，“他就压根没动过。”
  
        “对了，既然好处这么大，你怎么不嫁给刘长安？我看你们年龄没有问题，又兴趣相投，一样的无所事事。”秦雅南恍然回过神来，“刚才你讲了这么多道理，就是等着我开口帮你拉红线吧？你放心，我改明儿就给你去他那里说道说道，再告诉三太太和老夫人。”
  
        “我都叫他爷爷的，怎么好意思？”竹君棠羞涩。
  
        “你叫他爷爷？”
  
        “他还很会捧哏呢，问我是不是葫芦娃。”
  
        “你为什么要叫他爷爷？”
  
        “因为他……”竹君棠想了想，这个事情现在不能告诉秦雅南……想必秦老爷子如此安排，定然是因为老爷子知道一些什么事情，也难怪刘长安有恃无恐，正如刘长安所说的，自己要是对付他，总有人会来对付她。
  
        “我看你们是看对眼了。”秦雅南当然也不会真的去拉红线，只是如果将来刘长安和竹君棠真的走到一起了，秦雅南一定是会祝福和支持的。
  
        “他不会喜欢我的。”竹君棠很有自知之明地遗憾，“虽然我是仙女，可我也承认他是仙男。凡夫俗子拜倒在我裙下是理所当然的事情，可是仙男终究有些抵抗力。”
  
        “仙男？”秦雅南感觉鸡皮疙瘩都起来了，“那一定是铁拐李那种吧？”
  
        “哈哈哈……雅雅你真是幽默。”竹君棠大笑起来，小时候去庙会玩的时候就对八仙的印象深刻了，铁拐李倒是知道的，刘长安除了没有秃顶大肚大胡子，这风格打扮是真有点铁拐李的气质。
  
        秦雅南也是忍俊不禁，笑着摇了摇头，对竹君棠说道，“走吧，别看了，铁拐李风格的仙男有什么好看的？”
  
        竹君棠点了点头，问秦雅南今天晚上要不要留下来和自己睡，秦雅南同意了，竹君棠很开心，又可以搂着人间绝美的肉体睡觉了……虽然绝大多数时候早上醒来都是她靠在秦雅南怀里。
  
    
  
    
  
    
第八十二章 可爱比漂亮重要

  
        后半夜又开始下雨，细细碎碎的落在雨蓬上，滚落在边沿滴下，反射着灯光，有着格外宁静的感觉。
  
        刘长安睁开眼来，肌肤微凉而空气间的湿润让人十分舒适，睡在屋外竟然比在浸润了潮气的被窝里舒服多了，刘长安伸了个懒腰，周围一片寂静，只有雨声环绕，雨蓬下的白炽灯散发出的光芒仿佛被黑暗压迫在刘长安周围，举目四顾，整个世界似乎只剩下这个小小的雨蓬安静地遗落在这里。
  
        刘长安回屋拿了从竹君棠那里借了的书翻了起来，或者是因为普通人类的生命短暂，他们活的精彩，活的愉悦的种种欲望更加强烈，才会制造出无数美好的，丑陋的，荒诞的，阴暗的，壮烈的，无耻的故事。
  
        有些事刘长安也经历过，有些事不可能去经历，于是便看看别人的人生，生命漫长，却并非任何一种人生都想要去经历。
  
        看书到天亮，小母鸡送来了，刘长安温和地摸了摸它的鸡头就把它送进了不归路。
  
        “是不是汲取了足够多的生机血气，你就会从棺材里蹦出来？”刘长安看着棺材问道。
  
        奇闻异事见得多了，刘长安依然会看《子不语》之类的聊斋见闻，他并不认为自己就什么都见识过了，世间生命生生不息，奥妙无穷，他连自己的身体现象都不了解，怎么会轻易对未知的神奇现象失去好奇心和兴趣？
  
        棺材没有回答他。
  
        “蹦出来的是僵尸吧？按照等级学说，你属于僵尸中的哪一等级？血红衣？那你是蹦蹦跳跳的膝盖不能弯曲，还是形容如生人？”
  
        刘长安拍了拍棺材。
  
        “你若能出来，陪陪我也好。”
  
        刘长安关上车厢门，就看到周咚咚举着新买的小花伞跑到了梧桐树下，拍了拍树干，又跑到一颗小小的槐树下推了推树。
  
        一树的雨水落下来，打在了花伞上，啪啪作响，等了一会儿，周咚咚收起了伞握在手里，然后深呼吸了一口气，弯下腰，双手后背摇晃了几下，这才双腿并拢，用力蹦向了前方的一个水坑。
  
        泥水四溅。
  
        周咚咚在几个水坑之间蹦来蹦去，一直蹦到刘长安身边，摸了摸自己的口袋，这才想起来忘记带豆浆下来了，连忙又跑回去拿了两袋豆浆下来，一袋给刘长安，一袋自己叼在嘴里。
  
        “有本事你蹦到那个水坑里去！”刘长安说的是养泥鳅的水坑。
  
        周咚咚不服气，“要是妈妈不打我，我肯定蹦进去了！”
  
        “你以为现在你妈妈就不打你？”刘长安扯了扯她的衣服后摆，让她看那些飞溅起来的泥水印子。
  
        周咚咚大吃了一惊，怎么会这样子呢？一定是衣服上本来就有的。
  
        “反正会挨打的，再跳一次吧。”刘长安指着水坑说道。
  
        “我跳到这里面，妈妈打的凶一些！”周咚咚毫不犹豫的拒绝了，她可不是这么愚蠢的小孩。
  
        周咚咚没有中计，刘长安十分欣慰于她的成长。
  
        明天就要高考了，刘长安无心学习也是理所当然之事，晨间雨停，刘长安准备前往滨江文化园，看看新建的郡沙博物馆，图书馆，音乐厅和规划馆。
  
        上次没有能够进入湘南省博物馆，略微有些遗憾，郡沙博物馆虽然不如前者馆藏丰富，但也不是没有可看之处，而且音乐厅据说设计也有独到之处，其外墙表面纹理用五线谱和华夏古乐谱减字谱作为表面纹理，而乐谱采用的也是湘南地方乐“潇湘水云”和“洞庭春晓”，很能表达建筑的地域性和独特性。
  
        刘长安依然穿着他整整齐齐的衬衣，长裤和布鞋在滨江文化园转了一上午，十分满意，下午有一场传统音乐演奏会，门票很贵，刘长安便放弃了，坐在江边吹风度过了午间时刻，感觉肚子有些饿了，依然慢悠悠地走回家做饭。
  
        吃完饭，刘长安摆了两条条凳，拆了门板放在上面，再铺了报纸，将上次秦雅南匀给他的布料摊开，至于要用缝纫机的时候，可以找周书玲借一借。裁剪尺，袖臂尺和放码尺之类的工具找刘老太太借的，她年轻时不是专业的裁缝，但是这一辈人中女性基本都会熟练使用缝纫机，会做衣服的也不在少数，买布回来做衣服比去裁缝店让师傅量码做衣服更节省一些。
  
        仲卿来找刘长安的时候，看到他正在拿着划分片忙活的时候，吃惊了好一会儿才表达了来意。
  
        “明天就要高考了，我没时间啊。”刘长安抬起头来，拒绝了仲卿的要求。
  
        仲卿看了看他在做的事情，这居然是一个明天就要高考了的人。
  
        仲卿本来想露出几分笑容继续劝说，但是她发现自己在刘长安面前似乎失去了“笑”这个表情，语气还是很温和而平静的，“我看你还是可以抽出时间来的，三太太很想见一见你。”
  
        “既然她想见我，她自己来就是了。”刘长安继续做自己的事情，这是很显而易见的道理，为什么有些人就是不讲道理呢？
  
        “你应该知道，既然你和三小姐来往甚多，必然会面临这样的见面。”仲卿考虑了一下措辞，“三太太毕竟是长辈，作为晚辈的表现的谦恭一些，更有利于你以后和三小姐的来往……作为朋友。”
  
        “我对长辈没有兴趣，我只喜欢漂亮的小姑娘。”刘长安摇了摇头。
  
        “三太太很漂亮。”仲卿并没有如以前那般容易动气了，毕竟和刘长安接触也不是一回两回，还一起吃过龙虾呢，“尽管她不是小姑娘，但是和三小姐一起，还经常被认为姐妹。”
  
        “好的，她要是来找我，我可以见她。”刘长安不为所动，相比较起来，另一个当妈的似乎要可爱娇憨的多，那才是能够和女儿媲美当姐妹的漂亮而可爱的小姑娘。
  
        光漂亮有什么稀奇的，是否可爱更重要一些。
  
        仲卿左右看了看，一粒一粒的解开了外套的扣子。
  
        刘长安有些意外，出于对女性展示自己胴体时心情的尊重，他没有移开目光。
  
        仲卿只是解开了衬衣下摆的几粒扣子，露出平滑的腹部，上边有着两条浅浅的红印，仿佛被鞭笞过一样。她粉润洁白的脸蛋上流露出楚楚可怜的羞涩与幽怨，“如果你不答应的话，我会被这样责罚。”
  
        “不去。”
  
        刘长安看了两眼之后，继续低头做自己的事情。
  
        仲卿扣好扣子，咬着嘴唇瞪了一眼刘长安，愤而转身离开。
  
    
  
    
  
    
第八十三章 高考

  
        许多女权主义者往往表示愤怒于人类是唯一一种会用暴力强迫女性与之发生关系的动物……当然她们的主要谴责对象是男性。
  
        其实暴力是很普遍的现象，无论男男女女，公公母母。
  
        事实SH獭，企鹅，海豚才是自然界的变态之王，尽管它们的智商也许限制了它们变态的高度，但是它们变态的冲动和频率却超越了人类，因为它们的生命中成为变态的几率几乎是百分之百。
  
        像仲卿小腹上的红印，在刘长安看来，实在算不上惩罚，这大概只是她和竹三太太之间的嬉戏罢了，这种程度的红印，最多两三天就消散了，会恢复她白嫩无痕的肌肤。
  
        海獭，企鹅和海豚这些东西的“嬉戏”就不一样了，社交网络上流传的泰日天和它们比起来简直是纯洁的天使。
  
        其中智商最高的海豚这种生物在做那种事情的时候，它们会伴随着自己的语言，根据刘长安的分析，它们喊的大概是“我嬲你麻麻别我嬲死你我跟你港我能嬲到你飞翔……”
  
        诸如此类。
  
        刘长安从不觉得海獭，企鹅，海豚是萌物，每每有人觉得它们萌萌的所以应该受到保护的时候，刘长安便觉得很多人类真是太过于浅薄而愚蠢……通用意思，非天真活泼。
  
        刘长安对秦淮河边的河房青楼还有印象，那里方便寓居，寓之者无虚日，河面灯船，画舫往来不断，两岸水楼中茉莉风起动儿女香甚，女客团扇轻纨，缓鬓倾髻，软媚着人，洪承畴也艳慕：秦淮一波，红桥片石，其香艳沁人，魂梦至是。
  
        那时候的女孩子们就有仲卿和三太太之间的这些事情了，刘长安有所了解，仲卿的做作当然是瞒不过他的眼睛，她解扣之时眼眸流转，却非在意刘长安，那隐藏在媚态后的羞涩，更是和刘长安无关……她显然意识不到刘长安看的多清楚。
  
        刘长安向来是讲道理的人，在讲道理的基础上，三太太要是缺胳膊断腿行动不便，刘长安当然愿意去见她，可她没有啊。
  
        至于仲卿和三太太之间的关系，他不会去八卦，这只是稀疏平常的事情。
  
        刘长安继续做自己的衣服。
  
        六月七号，高考第一天，刘长安早上吃了一碗清汤挂面，放了青葱和鸡蛋。
  
        周书玲给他放了一挂鞭炮，周咚咚还捡了许多没有燃的碎鞭炮。
  
        钱老头送了他一条腊肉，刘老太太也把说好的鸡蛋送了一筐过来，几个麻友牌友合伙买了一挂更大的鞭炮，于是周咚咚捡了更多碎鞭炮。
  
        刘长安的考点就在附中，安暖也在，今天附中附近已经交通管制，治安执勤岗增加了三个，还有两辆特警警车停靠在正门，家长们聚集在周围，各大电视台和网络媒体，直播频道的记者主播们正在举行随机采访。
  
        “同学，你今天参加高考吗？”
  
        刘长安被采访了，因为这个点能够找到采访的学生模样的人就他了。
  
        “是啊。”
  
        “你迟到了好像……”
  
        “好像是。”
  
        黄善怒火冲冲地发现了迟到的刘长安，吼道：“刘长安，你要气死我，连今天你也迟到，快点给我进去！”
  
        看到刘长安面对镜头还想发表下感想，黄善赶紧把他拖进了考场，今天也不问他为什么迟到了。
  
        “你电话怎么回事，安暖打了你好多电话，把她急的……安暖的考场在你隔壁，你进去的时候，到她教室门口晃一下。”黄善也是没有办法，尽管平常坚决反对学生恋爱，但是现在也没有办法了……别影响到安暖考试的心态就好，其他的也不管了。
  
        “忘记充电了。”
  
        刘长安其实才刚刚迟到而已，要迟到十五分钟才不许进入考场，所以刘长安也不着急，找到了安暖的考场，探头在教室门口晃了一下，朝着大松了一口气的安暖笑了笑，转头去自己的考场了。
  
        安暖拍了拍胸口，说好的她去哪，他去哪，要是她去了大学，他去了复读班，这样不守承诺的家伙，非得把那张志愿调查表让他吞了不可。
  
        第一场是语文，两个半小时，刘长安先看作文题：选择两三个关键词来呈现你所认识的华夏，写一篇文章帮助外国青年读懂华夏。
  
        刘长安先写作文：
  
        “读懂华夏，太过于夸张了，经历上下五千年，尚且难以读懂华夏文明，取两三词要读懂华夏，未免太过于狂妄而不知所谓，今时今日非要取两三词，那只能说一二三……”
  
        刘长安早早做完，便交了试卷，他是最迟进场的一个，却是最早交卷的一个，看了看门外聚集的人群，那焦虑而期待的眼神，个个瞩目于他，或者是想问问考场情况，或者是想问问试卷难度，总之都试图得到一些能以慰怀的信息。
  
        刘长安在离门口还有二十米的地方停下了脚步，坐了下来闭目养神，今天竟然是晴天，梅雨季中的晴朗，总是蒸腾的空气中水份十足而格外闷热一些。
  
        “这家伙……”
  
        “同学！”
  
        “你做完没有啊？”
  
        “题目难不难啊！”
  
        刘长安提前交卷，却是等到交卷铃声过后，考生都离场了，等到了安暖才一起离开考场。
  
        这时候也没有人有空再斥骂那个早早交卷却谁也不搭理的可恶的家伙了。
  
        “你阅读理解和作文没有任性发挥吧？”安暖担心地问道，要是其他人肯定不会在这种时候儿戏，刘长安就说不准了。
  
        “没有。”
  
        “那就好，我们对一下答案。”安暖讲了几个自己没有把握的地方。
  
        两个人对了对答案，都觉得感觉发挥的还可以，今年语文试卷难度适中，基本没有考什么偏的知识点，对于基础掌握牢靠的考生比较有利。
  
        下午还有考试，中午刘长安和安暖一起吃完饭，安暖让他跟着自己走。
  
        “你鬼鬼祟祟去哪？”刘长安疑惑地说道。
  
        “转过头来……那边毕万万看过来了！”安暖连忙拉着刘长安偏过头去。
  
        “去干什么？”
  
        “你中午不休息啊？”安暖左看右看，很平常的样子，“我妈帮我开了个标准间可以休息。”
  
        刘长安明白过来，摸了摸安暖的头发。
  
    
  
    
  
    
第八十四章 妈妈的电话

  
        秀发披两肩，宛转郎膝上，何处不可怜？
  
        女孩子的头发，对于男人来说，仿佛是她身体的延展，没有那么神秘，却又同样的柔软动人。
  
        刘长安放下手来，露出笑容。
  
        安暖也摸了摸自己的头发，还好没有练了一天球之后油油的感觉，早上洗了，用的马鞭草混合果木的洗发水，清清淡淡的香气。
  
        “干嘛摸我的头发？”安暖摇了摇头，长发摆动，整理了一下额头前的刘海，夏天最烦人的就是刘海比别的地方容易油，然后变成一整块厚厚的，那就难看死了。
  
        “手痒。”
  
        安暖打了一下刘长安，依然在前边带路，略微有些羞涩，但是并不十分紧张，或者有什么不安，因为本来就是单纯的想让他中午好好休息，自己也能够监督他不要乱跑，否则的话自己去休息，他未必会跟着班主任走，指不定又遇到什么事，跑到哪里去了，然后下午又迟到……别说十八岁的少年了，就算多大的男人，也是像孩子一样会胡闹。
  
        这是安暖从言情小说中得出的经验。
  
        安暖今天没有扎马尾，头发就披着，有着和平日里不一样的气质，但是她更在意自己的刘海，“你说我是没有刘海好看一些，还是有刘海好看一些？”
  
        “都好看。”这是唯一的答案，因为其实她们并不是在征询意见，折腾刘海本来就是她们乐此不彼的爱好，一会有，一会没有，审美随时会变化。
  
        酒店离考场不远，太远了当然就没有意义，这两天周围的酒店房间都涨价了，安暖妈妈定的是一个商务双人标间，三十五平米左右，足够宽敞了。
  
        安暖拿着房卡，本来还有些紧张，但是看到有许多考生进出，这才放松了一些，这时候没有人会用猜测两人关系的眼神看着自己和刘长安啦。
  
        进了房间，心情又有些不一样了，在房间中尴尬地站了十秒钟，安暖找到了拖鞋，一人一双。
  
        “我冲下电，手机没电了。”刘长安自顾自地坐在床头给手机充电，“你要不要去洗个澡？”
  
        “啊？”
  
        “嘿嘿。”
  
        安暖脸颊热热的，伸手打了刘长安几下，她发现自己越来越喜欢有事没事打几下刘长安了，当然是不会用多大的力气的，可是觉得他讨厌的时候，就喜欢这样了。
  
        “我定个闹钟，然后我要午睡。下午是数学，我要集中精力……真是的，你说为什么不上午考数学？明显上午脑子更清醒一些。”安暖坐在自己床上，有些絮絮叨叨的像嗫喏自语，“你不要打扰我，我数学没你好，还有你也要好好休息才行，别以为把握比较大就随便应付……高考只有一次，哪怕报考的学校十拿九稳，能够拿多少分也是对自己三年的一次检验……”
  
        “你怎么废话这么多？”
  
        安暖又打了一下刘长安。
  
        刘长安拿着手机躺了下去，安暖看见他拿着手机和平常没有任何区别的样子，不禁有些忿忿起来，相比较起来自己许许多多刚刚想一个开头就脸红红压抑住的内心戏，这家伙怎么一点和超级美少女孤男寡女共处一室的紧张，冲动，开心，兴奋和蠢蠢欲动都没有啊？
  
        按道理来说，如果他喜欢自己的话，两个人这样前所未有的独处一室，总是会有暧昧的感觉的吧？他总得表现出一些偷看她的眼神啊，然后在她发现之后，装模作样地扭过头去。
  
        这才是正常表现啊！
  
        他居然在玩游戏！
  
        安暖瞄了一眼刘长安的手机屏幕，发现他在玩跑胡子！
  
        其实现在高中的风气已经挺开放了，男男女女玩在一起，也没有人太放不开或者特别注意男女之防，作为朋友的话，说好了中午一起休息，这样淡然自若的态度也许才是正常的吧。
  
        安暖这么想着，就更加不服气了，难道前一阵两个人悄然萌发了更多暧昧的场景，那天说好的让她感受踮脚的甜蜜呢？那天两个人分别时彼此注视对方的心跳呢？这都是开玩笑的吗！
  
        会不会是这一阵子他和白茴聊的更来一些，他又移情别恋了？
  
        呸，要是这样的话，他就根本没有对安暖用过什么情，哪来的移情？
  
        安暖现在不想睡觉，她原计划就是中午肯定会和刘长安嬉闹一阵子才好好休息的，于是安暖脱掉了外套，靠在床头，伸出一条腿，用脚趾头去夹刘长安。
  
        两张床之间的距离还没有半米，这对于超长腿的安暖来说根本没什么影响，马上就夹住了刘长安的小腿肉，用力！滑出去了，没夹住！再用力！还是没夹住！
  
        刘长安伸出脚来，倒是轻轻松松地用两个脚趾头夹住了安暖捣乱的大脚趾头。
  
        安暖连忙挣扎，发现刘长安明明没有用什么力气，她的大脚趾头却被俘虏了！
  
        “放开我！”安暖两只脚一起上了，手舞足蹈的闹腾。
  
        刘长安打完一把牌，一伸手就把安暖搂进了怀里。
  
        仿佛荷塘里过去的一阵风，翠绿的叶子摆动，花枝摇曳，风过去后又渐渐止歇了一切骚动，安安静静的，只剩下还有水面的波纹没有传递完跳动的能量。
  
        安暖的脚趾头已经不敢用力了，缩着两只手放在胸前，眼睫毛颤动着，意外而羞涩，窘迫地垂下了眼睑，微微低头，不满地哼哼了一声，“你干嘛……”
  
        一般这种情况下，男孩子都会亲女孩子的吧？想到这里安暖就有些紧张了，那……那这样的开房，性质就完全不一样了啊！
  
        他一定是想到了，两个人都站着的时候，安暖要踮脚有些困难，但是如果都是躺着，只要他躺在上面一点，照样是他低着头，而她要昂着头伸直身子，腰肢往他怀里扑的姿势啊！
  
        这可比一个人站上一阶台阶，一个人站下一阶台阶的姿势自然多了啊！
  
        “好好睡觉，再闹腾，我可要欺负你了啊。”刘长安放下了安暖，自己换到了另外一张床上。
  
        “明明只有我能欺负你！”安暖眨了眨眼睛，还以为他是刘下惠呢，原来也知道想要欺负人啊……嘿嘿，安暖摸了摸自己微微热的脸颊，按了按自己的胸口，这个叫安暖的女孩子真不要脸，不害臊！
  
        刘长安不理她了，继续玩自己的跑胡子，安暖侧头看着他，仿佛以前坐在一起的时候一样，自己侧过头去总能看到他熟悉的侧脸。
  
        “你听到我说话没有？”安暖有些得意地又伸腿踢了踢他。
  
        “好，好，只有你能欺负人。”刘长安语气明显敷衍。
  
        “那我还要欺负你。”安暖又用脚趾头来夹人了。
  
        刘长安刚放下手机，准备让她知道没有适可而止的下场，安暖的手机却响了起来。
  
        “我妈妈！”安暖连忙“嘘”了一声。
  
    
  
    
  
    
第八十五章 熟练

  
        安暖接了电话。
  
        “我已经到酒店了，走过来没多远，酒店还不错……上午考的还可以，和同学对了答案……不用！你不用过来了，等会我都睡着了，还要给你开门！我睡一会就自己去考点了。”
  
        挂断电话，安暖松了一口气，还好糊弄过去了。
  
        “你妈不来了啊？”
  
        “你的语气怎么很遗憾的样子？”
  
        “总会认识的，赶迟不如赶巧，择日不如撞日，正想和她认识认识。”
  
        安暖正想着欺负刘长安呢，刚才脑子里被电话弹开的弦回来了，坐在床边伸直了小腿，两只漂亮的小脚儿几根白兔似的脚趾头活蹦乱跳地乱动着，抬起来重重地落在刘长安的床边，露出我就要这样看你能把我怎么样的眼神，一边把脚趾头慢慢的凑过来，警惕而试探地夹了夹刘长安。
  
        刘长安抬起手来，安暖就惊叫一声，吃吃笑着滚到一边去了。
  
        门铃响了。
  
        安暖目瞪口呆地看着刘长安。
  
        刘长安有些遗憾，他现在要是和安暖妈妈打招呼，只怕会闹将起来，而且安暖终究面子上过不去……谁说女孩子在父母面前就不要面子的？
  
        刘长安也嘘了一声，拿起数据线和手机，拉着安暖来到了门旁。
  
        “你引开她的注意力，或者给她喝水，让她进卫生间，我趁机离开。”刘长安在安暖耳边说完拉开门旁的衣柜里，躲了进去。
  
        安暖这才松了一口气，又不禁纳闷，刘长安处理这种情况怎么如此冷静迅速，一气呵成的好像常常演练一样？
  
        不过这时候也不是想这些的时候，安暖伸了个懒腰，一边打哈欠，一边噘着嘴露出不乐意的神情打开了门，嗔道：“妈，不是不让你来了吗？我都要睡着了。”
  
        “我给你打电话时已经在楼下了，难道还不顺便上来？再说打完电话就这么两三分钟，你还能就睡死去？”柳月望走了进来，“我怕你睡过点，下午我陪你考试。”
  
        安暖可真不需要，只是终究有些心虚，生怕一直拒绝她，引起她怀疑，“你下午没课啊？”
  
        “什么课能有我宝贝女儿高考重要？”
  
        柳月望走进门廊，一阵香风散溢，带着美丽的妇人那温软如奶香的独特体味，让没有刻意屏住呼吸的刘长安透过柜子的通风叶都能闻到。
  
        柳月望来到床前，打量着两张床。
  
        安暖神情自然地在一张床上滚了过去，抱着上边的一个枕头就又滚到另外一张床上去了。
  
        柳月望这才坐了下来，两张床都像躺过人似的。
  
        安暖背对着柳月望，嘴角微翘，像做了坏事没有被发现偷笑的小狐狸。
  
        “那个刘长安和你在一个考点吗？”柳月望伸了个懒腰。
  
        安暖有些羡慕妈妈细细的腰肢，因为她感觉自己最近吃的有些多，肚子有些肉肉的感觉了，可妈妈明明要跳肚皮舞这种小腹最好有些肉的舞蹈，也不见她攒点肉到小肚子上。
  
        “在啊，他今天还迟到了呢。”安暖心里想着别的事情，随口说道。
  
        “哼，我就知道他学习态度不端正，我听老黄说了，刘长安迟到是家常便饭，怎么高考也还迟到？”柳月望摇了摇头，“你以为我不知道，你在南海观音菩萨那里求的多一张许愿牌是给刘长安的。”
  
        安暖脸颊发热，“你怎么知道的！我就是出于同学之间的关心而已，毕竟他原来是我同桌，大家关系不错。”
  
        “我翻你包了。”柳月望略微有些得意，小样，你能瞒得过你妈？也不看看自己是谁生的？能逃出你妈的手掌心？
  
        “妈，你翻人家包，还这么得意？早知道我也去翻你的包。”安暖气恼地后悔。
  
        “出于同学之间的关心，你怎么不给高德威求一个？”
  
        “高德威那成绩，比观音菩萨来考都考得好些，还用保佑吗？”
  
        “这倒也是。”高德威的大名，柳月望也是知道的，有个老同学当女儿班级的班主任，当然想知道什么都行。
  
        “哼……你偷偷摸摸弄的许愿牌呢？你以为我不知道？我不翻你包都知道。”安暖当然要反击的。
  
        “我给你凌阿姨求的。”
  
        安暖压根不信，她写许愿牌的时候，躲得远远的，给凌阿姨求的许愿牌还用这样鬼鬼祟祟？
  
        “好了，快点睡觉吧，我也睡会。”这个话题柳月望可不想和她继续，当家长的自然可以随时开始一个话题，也能随时结束，不用讲道理的。
  
        安暖拆了一瓶水给柳月望，无论是女孩子还是女人，睡觉前如果喝水，用不了多久就会想去卫生间的，这样可以保证柳月望即使一会儿没有睡，她也会去一趟卫生间。
  
        柳月望正好口渴，喝了一些放下水瓶，就催促着安暖睡觉，她自己也有些眼皮子打架了。
  
        安暖没等几分钟，柳月望就先睡着了，这让安暖感觉她根本就是中午吃完饭困了跑来睡个午觉而已。
  
        安暖连忙小心翼翼地去拉开柜子门，刘长安居然好整以暇地在里边玩游戏！
  
        刘长安走出来，探头过去想往里边看一眼，就被安暖按着脸推了出去。
  
        “你到酒店大堂咖啡厅坐一会吧，我起来就会给你打电话的，你别跑远了！黄老师也会给你打电话的，别玩游戏了，等会又没电了！”安暖兀自不忘记叮嘱刘长安。
  
        “管的真多。”刘长安笑盈盈地看着安暖。
  
        安暖在门缝里看着刘长安，发现这几天他的个子好像一直在长，脸颊上浮现出淡淡的粉，眼眸含嗔白了他一眼就关上了门。
  
        刘长安把手机放回了口袋里，回转身来，看到侧面的墙边竟然长出了一对胸来！
  
        刘长安走过去看着白茴。
  
        白茴紧贴着旁边的客房门框里，可是她再怎么贴紧，胸还是顶出来了，没有办法和身体一样完全藏在门框里去。
  
        “你在干什么？罚站吗？”
  
        白茴脸颊泛红，摇了摇头，心虚地打开门，“我和钱宁陆元也是在这个酒店订的房间，他们在楼下，我在你们隔壁……要不要进来坐坐？”
  
        “好啊。”刘长安随口答应，就走了进去。
  
        白茴张了张嘴，她真的只是随口说说啊，刘长安可真不客气……不过白茴心里还是有些幸灾乐祸的，她可是看着安暖妈妈进的隔壁房间，结果刘长安现在跑了出来，想想都知道发生了什么……真刺激！
  
    
  
    
  
    
第八十六章 理由

  
        酒店房间的格局类似，标准单人间的面积比标准双人间的稍微小那么一点，床是大床，柔软宽敞，枕头和被子乱糟糟的。
  
        白茴急忙进来，把衣柜门拉上，把卫生间门又关上，然后随意拉扯了一阵子被单和枕头，不由得有些窘迫，女孩子房间这么乱被人看到了，终究有些难堪，不符合她平常的形象。
  
        “你是昨天晚上就住在这里了？”刘长安问道，就算白茴再怎么能折腾，中午赶过来就能整成这样，那也太厉害了点，一男一女还差不多。
  
        “我怕今天赶不上会迟到。”白茴点了点头，又补充道：“晚上我妈过来陪我。”
  
        刘长安好整以暇地坐在窗户旁的椅子上，给手机充电，然后闭目养神。
  
        白茴看着刘长安，回头看了看门，抓了抓自己的头发，正是所谓的请神容易送神难，刘长安完全不是按套路行事的人，一般人根本不会进来，只会客气地说：不打扰了，你好好休息！
  
        刘长安会客气吗？他接受或者拒绝都不会客气，只看他当时想不想！
  
        “你今天考的怎么样？”白茴也不可能就这么躺床上去休息啊，于是没话找话。
  
        “还行吧。”
  
        “那你数学准备的怎么样了？”
  
        “还行吧。”
  
        房间里沉默下来。
  
        刘长安睁开眼睛，看了看白茴。
  
        白茴不由自主地拉了拉外套，手指扯着拉链往上，又觉得这个小动作防备意外太明显，于是又把拉链拉下去，可这会不会又让刘长安误会她在诱惑他？于是白茴就在那里把拉链扯上扯下。
  
        “拉链很好玩？”
  
        “好……不好……”
  
        “我要是先走出去，遇见你妈，你妈怎么想？”刘长安问道。
  
        “啊？我妈晚上才来。”白茴吓了一跳。
  
        “安暖是个很为他人考虑的女孩子，她只是希望我中午有个地方休息，然后她妈妈来了。”刘长安是不会为自己解释什么的，但是关系到安暖的名誉，也许八卦流言不会对安暖造成什么实质性的伤害，但这不是安暖应该遭遇的。
  
        “我知道了。”白茴有些脸热，刘长安的语气坦荡而自然，让白茴想起自己原来的许许多多猜测和少儿不宜的脑补画面，感觉有些不好意思，更何况人家是恋爱中的亲昵还是朋友之间的亲密往来，自己老是在胡思乱想什么呢，和她一点关系也没有。
  
        刘长安点了点头，也不多说什么：“你好好休息……不打扰了了。”
  
        “等一下……”白茴喊住了刘长安。
  
        刘长安停住了脚步。
  
        “你为什么会喜欢安暖？”白茴终究是有些不服气的，刘长安喜欢了三年的是安暖，而不是白茴，这个话题现在都偶尔有人提及，仿佛她白茴是个自作多情的笑话一样，让白茴耿耿于怀。
  
        “好看啊。”
  
        “什么？”
  
        “因为她长得好看。”
  
        “就这样？”白茴不可思议地看着刘长安，那天在KTV里，你说的感觉可不是这样，念诗一样一大堆呢。
  
        “嗯……腿长，腰细，身材好，个性可爱……挺多的。”
  
        白茴偏了偏头，除了腿不够安暖长，难道自己不是长得好看，腰细，身材好，个性可爱？白茴还会跳舞呢，哦，安暖也有运动特长，可是女孩子打球大汗淋漓难道对男孩子也是一种吸引？
  
        最重要的是，难道胸部发育良好不是男孩子最主流的偏爱吗？而且他说的也太肤浅了一点吧！
  
        “安暖很可爱。”刘长安想了想，“长得好看的女孩子常有，而好看又如此可爱的女孩子少有，最重要的是……宇宙诞生一百多亿年，才有一个安暖出现，这样一个女孩子刚刚好出现在我身边，然后恰恰好她也喜欢我……”
  
        “任何人都是宇宙诞生一百多亿年才有一个啊！”白茴觉得刘长安说的话表面浪漫实际扯淡。
  
        “我喜欢的就是特别的，有问题？”
  
        白茴无言以对。
  
        下午开考前刘长安接到安暖的电话，他已经来到了考场外，这种理所当然的积极，让黄善居然觉得安慰。
  
        安暖是自己过来的，刘长安没有看到柳月望。
  
        “你妈不是要送你吗？”
  
        “她看到周围有记者和拿着手机直播的人就不愿意过来了。”
  
        “为什么啊？”
  
        “因为在学校里就老是有学生偷拍她的照片发到网上去，让她感到很烦。”
  
        女人真是矛盾，柳月望自己不喜欢抛头露面，倒是乐此不彼的把女儿的微博打理的很积极。
  
        “你又关心我妈！”安暖打了刘长安好几下。
  
        “考完随便你们闹。”黄善过来喝止，但是语气中都带着温柔了。
  
        高德威跑过来对刘长安说道：“考完我们两个对下答案，就能确定分数了。”
  
        黄善没有说什么，一般来说不鼓励学生在没有全部考完之前对答案，但是高德威和刘长安的数学成绩要出什么大纰漏几乎是不可能的，另外刘长安也只是语文和英语两门功课很不稳定而已，数学这种科目的高考试卷，给他自由发挥的机会他也折腾不出什么花来。
  
        “那你们对答案的时候离我远点。”安暖扯着自己的耳朵说道。
  
        刘长安抓住她的双手捂在她的耳朵上，告诉她捂耳朵的正确姿势。
  
        白茴站的远远的，看着刘长安和安暖之间亲密的小动作，尤其是安暖嘴角和眼眸中溢出来的那种感觉。
  
        甜蜜？总之让旁观者都觉得很甜很甜的那种感觉……白茴有些疑惑，谈恋爱真的会让人这样酥酥的甜？
  
        自己喜欢的人和喜欢自己的人……在一起到底是什么感觉？
  
        一定没有买到自己喜欢的妆品，小裙子和包包时那么开心，白茴觉得自己的信仰不能动摇。
  
        爱情不过是点缀，购物APP才是人类历史上最伟大的发明。
  
        考完数学，刘长安和高德威一起对答案，高德威周围聚集着好几个爷爷奶奶爸爸妈妈之类的长辈，平心静气地看着他和刘长安对答案，最后看着刘长安的眼神，也充满了鼓励和赞许，毕竟他们都知道能让高德威重视对方的解题思路和答案的，一定成绩是相当不错的，都是好孩子。
  
        有所争议，但是只是解题思路的不同，答案是一样的，刘长安和高德威对出来的基本就是标准答案了。
  
        安暖要去茶楼找妈妈回合，拒绝了刘长安送她的要求，刘长安只好自己回家了。
  
    
  
    
  
    
第八十七章 切磋

  
        刘长安在菜市场买了一两干辣椒粉，这个季节容易开潮，不适合多买，再要了一条丝瓜，三块钱肉……也只有熟悉的摊贩才会割了，这些年物价飞涨，刘长安有些怀念过去一块钱买肉的时候，但是毫无疑问生活水平上升是普遍现象了。
  
        真要回到八九十年代，会不会不适应？毕竟网络应用已经无孔不入。
  
        应该没什么问题……刘长安想了想，确认了一下。人活着总是要期待未来才能更加愉悦平和地保持健康的心态，要总是怀念过去，刘长安现在应该找个土坑把自己埋了，有的是时光和历史让他去静静的怀念。
  
        当然，若真有穿越时空的机会，那也是不可错过的新奇体验，就是不知道能不能改变过去，对未来又有什么影响，这个问题刘长安和许展成讨论过，没有任何有意义的结论。
  
        回到小区，刘长安走了几步，来到周咚咚身前。
  
        周咚咚正在用一个小锤子敲敲打打煤球渣，然后丢进了泥水坑里，她上衣口袋两边都鼓鼓的，里面装满了早上捡到的碎鞭炮，昨夜里下过雨，很多碎鞭炮都沾了泥水，她的口袋也灰扑扑的。
  
        “长安哥哥，我给你鞭炮，你帮我干活好吗？”周咚咚抓了一把碎鞭炮出来。
  
        “不。”
  
        周咚咚大失所望，继续拖着一小篓子煤球渣填泥坑。
  
        “你在学习leifeng吗？”刘长安问道。
  
        “我今天又在水坑里蹦了，把衣服弄脏了，妈妈让我自己洗衣服，然后把水坑都填了。”周咚咚又抓着鞭炮期待地看着刘长安。
  
        “你忙吧，再见。”
  
        周咚咚看着刘长安离开，等会儿自己干完活，就到他门口放鞭炮，不给他放，让他眼红。
  
        周咚咚没有填完水坑就被周书玲叫回去吃饭了。
  
        刘长安做了一道猪油煮丝瓜，这个菜脱胎于猪油煮萝卜，先用猪油炒熟丝瓜，再加入他买来的三块钱猪肉切成的碎沫，烂熟之后起锅，撒入葱花，颜色清脆如翡。
  
        猪是好东西，猪全身上下都是好东西，极少有某一种动物如猪一样无可奈何没人同情还被唾弃为不可食，没完没了的生出来又被屠杀，同时促进工农业发展与生活水平的提高。
  
        吃完饭，洗了澡，换了中老年人标准四件套的刘长安正准备去麻将馆里厮杀一番，收到了某个可爱的小姑娘的信息。
  
        “今天看到你主动给我的微博点赞了，看来你最近不那么忙了？”
  
        “祝你高考大捷。”
  
        “呵呵，今天考的还不错，就是中午没有睡好。”
  
        “我儿子也考的不错，他中午也没有睡好。”
  
        “希望没有影响到他的考试哦……我觉得你家孩子肯定是学习很认真的，我跟你说哦，我们班上那个讨厌的刘长安，他今天高考居然迟到了！”
  
        “居然迟到？太荒唐了。”
  
        “是啊，以前都只在新闻里见到这种人。”
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安坐在躺椅上心情愉悦的聊着天，周咚咚下楼放鞭炮都没有让他眼红，一直到一个身穿黑色功夫衫的年轻男子来到刘长安身前，才让他抬起头来。
  
        “我叫高存义，是个练功夫的。”年轻男子朝着刘长安拱了拱手。
  
        没有什么浮夸气息，也没有什么戾气，筋骨壮实，底子打的很好，是勤奋苦练的精进路子。
  
        “有事？”
  
        “我师父听闻你能一拳击毙一百二十斤的猛犬，没有想到郡沙也有如此高人，想要和你切磋一二。”高存义很认真而诚恳地说道。
  
        “不打。”刘长安说完，继续回信息。
  
        高存义愣了一下，好在师父也交代过他，对方要是拒绝应该如何，于是接着说道：“我师父乃是郡沙武术界名宿，在整个华夏也素有威名，输了，你没有任何坏处，赢了，你可以一战成名。”
  
        “不打。”刘长安笑着说道。
  
        “我师父存着爱才之心，此举对你百利而无一害，你为何要拒绝？”高存义不解地问道。
  
        “你师父只是听说有一个人能够一拳击毙一条猛犬，就要大张旗鼓地举行什么切磋比武，让我觉得莫名其妙，而且我真的没有兴趣。”刘长安摆了摆手，“你回去吧。让你师父找徐晓冬去，他肯定有兴趣。”
  
        高存义脸腮微红，看了一眼刘长安，加快脚步迅速离去。
  
        如果躲躲藏藏，缩手缩脚，自然会无人关注，少了许多麻烦，只是这样终究生活的就不那么愉快了，顺心意行事，难免会惊诧路人，多多少少有些麻烦，却心性念头惬意舒畅许多，有得必有失，世事无二全。
  
        高存义离开小区，脚步匆匆地找了一辆单车，骑的飞快，车轮溅起了地上的水渍，一个女孩的裙摆在惊叫声中扬起，落了许多污水，高存义连忙停下车来弯腰道歉：“对不起，对不起，我给你洗衣费可以吗？”
  
        “不……不用了。”女孩子摇了摇头，“没事，看你挺急的，快走吧。”
  
        “好的，给你添麻烦了。”高存义再次道歉，然后骑着车来到了八角亭茶楼。
  
        八角亭茶楼建在步行街口的楼顶，原本只是装饰性的一个小楼，后来不知道什么人把楼顶租了下来，建了一个露天花园，这小楼改成了茶楼，尽管不够清幽雅静，但是于闹市中得一方小天地，锻炼心性在喧闹中寻求心静自然宁的感觉，却也是个不错的地方。
  
        高存义来到茶楼，站在门口恭恭敬敬地喊了一声：“师父。”
  
        “事情办好了？”
  
        高存义这才抬起头来，他的师父名叫蒲寿庚，四十多年纪能够被高存义用“名宿”，“素有威名”这样的词来形容，手底下自然是有些真功夫的，身高一米八左右，相貌堂堂，眉目间精气十足，正是男人体能，精神，心境平衡俱佳的时刻。
  
        “他说让您去找徐晓冬。”高存义准确地表达了刘长安的意思。
  
        一声女子轻笑响起，只见一个年轻女子坐在师父上手的位置，眉目含嗔带娇，神情容貌间有一股说不出的优雅与狐媚并存的味道，她很快就收敛了笑声，眉脚瞬间扬起，刚才那妩媚动人心魄的女子似乎一下被收进了皮肉里一般，露出锋锐的真容，嘴角翘起一丝冷淡的笑意。
  
    
  
    
  
    
第八十八章 从开始到结束

  
        蒲寿庚仿佛被女子的轻笑刺了一下似的，坚实的横眉挑了挑，眼角的余光留意到她的神情变换，不动声色地看着高存义。
  
        这个弟子终究太过于木讷，让他去传话，自然也有摸底的意思，对方拒绝了，你就直溜溜地赶回来带话？怎么也得和对方动下手。
  
        连这等事情都办不好，蒲寿庚心中暗哼了一声，淡淡地说道：“那再议吧。”
  
        “看来得你亲自跑一趟了。”女子端起茶碗，手指轻轻地磕了磕碗边，声音不那么清脆，顿时对这碗茶失去了兴趣似的放下，眉眼微敛，眼眸显得有些狭长而妩媚。
  
        “有必要吗？”蒲寿庚端正姿态，颇有些不以为然地说道。
  
        女子嘴角再次翘起，冷冷地注视着蒲寿庚。
  
        蒲寿庚勉强露出几丝笑意，毕竟有高存义在，她总不可能一点面子也不给他留。
  
        “麻烦你了。”女子站起身来，淡淡地说道，起身离开，却是不容商酌的意思明明白白。
  
        待到女子的身影消失在花丛中，高存义才露出气愤来：“师父，这位小姐什么来头，这样颐指气使？”
  
        “小姐？”
  
        “我……不是那个意思……”高存义想起了这个称呼的歧义，支吾解释。
  
        “她保养的好而已，十多年前我见到她的时候，她就是这般模样。”蒲寿庚抬手拍了拍高存义的肩膀，“改天你再跑一趟。”
  
        高存义愕然，师父的意思竟然是高存义办不成，他就得真的亲自出马了？这多掉份啊，哪有成名前辈亲自上门约战后生小子的道理？
  
        想来师父也是不愿意的，那女人竟然强势的让师父不得不妥协？
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安已经在麻将馆里厮杀了许久，一开场气势汹汹，鸿运高照，连连自摸了好几把，谢婶子说他是运气正好，想来高考也发挥的很不错，等到散场刘长安又把原来赢得输没了，可谓高开低走，钱老头拍着他的肩膀安慰：牌场失意，考场必得意，古往今来都是如此。
  
        总之，他的高考似乎总是气运加身的，靠谱。
  
        其实这种老小区的牌馆，别看平日里时不时争吵的热火朝天，算的精明，但是其实大家都明白，每天都差不多是这些人，打的久了，赢也赢不了多少，输也输不了多少，兜兜转转的都是在这些人的口袋里……直到某一日有个牌友再也不会上场了，才会有人感慨，那老撮把子还欠了我一个自摸钱没给啊。
  
        刘长安没有欠过任何人的钱和账，即便当时不得清，日后总能还回对方的家人或者后人，只有别人欠他的，只有别人再也不会还给他。
  
        回家喝了几杯雄黄酒，酒烈毒辣，睡了。
  
        六月八号，湘南高考的最后一天，天公作美，太阳当空照，小鸟喳喳叫，飞来飞去拉便便，惊起路人破口骂。
  
        上午理科综合，下午英语。
  
        对于今年的英语作文题，刘长安是有些意见的：假如你是李华，正在教你的英国朋友Leslie学习汉语，内容是学习唐诗。
  
        这不是瞎扯淡吗？知道唐诗是汉语水平什么等级的外国人才能学的吗？别说唐诗了，除了打小就开始学习汉语的小孩，一般语言天赋能力的外国人，三字经都能学的他们欲仙欲死，更何况唐诗？大部分能说会道，中文流利，阅读汉字书籍无碍的汉学家，都不敢轻易去碰诗词歌赋，因为认字容易，读懂也不难，但是要感受诗词意境之美，实在太过于艰难。
  
        这一定是一个冷笑话之类的作文题，刘长安这么想着，反正也是短作文，随便写写。
  
        考完这最后一场的英语，高中三年算是正式结束了，接下来便是月底出成绩，然后填报志愿，等着七月八月的录取通知书……这个暑假过的怎么样，其实也就是看过去的这两天了。
  
        对于很多人来说，这真的是一次分水岭的考试，大学生越来越多，能够进什么样的大学，什么样的专业，认识什么样的同学和老师，对于越是有能力，野心，信心和毅力的人来说，越是重要了。
  
        如果对未来没有太高的期待，或者有别的方面的信心，那么随便读什么学校都没有差别的，若是不为学费生活费忧虑，这四年还能挺好玩，混个学位也不算太难。
  
        考完了，红日靠近麓山，不远不近。
  
        “合个影。”安暖对刘长安和高德威说道。
  
        “我不喜欢拍照。”高德威很有自知之明地说道，“显脸大。”
  
        “本来就大好吧，不是拍照显得。”刘长安说道。
  
        “我暑假打算练习划船，减肥。”高德威抖了抖胸。
  
        “跟我们去打排球吧……”
  
        “你们废话怎么这么多！”安暖露出凶狠的表情，拿着笔敲了一下高德威，戳了一下刘长安。
  
        高德威和刘长安一左一右站在安暖身旁，高德威剪刀手，刘长安同样剪刀手，安暖调整了好几个姿势和表情，命令他们不许动，拍了好几张。
  
        他们两个好看不好看无所谓的，在照片里像个人就行，关键是自己要美美的，这是女孩子的特权。
  
        拍完照，高德威先回去了，安暖侧过头来看着刘长安，开学第一天没有进教室，在楼下等妈妈，看到了从楼梯上滚下来的刘长安，今天是高中的最后一天，刘长安依然就在自己身旁。
  
        三年间的点点滴滴，光影交错的印象，似乎浓缩成了两个片段之间的电影，一场从初见开始到陪伴结束的故事。
  
        有时候人与人间就是这么奇妙，当时自己可没有料到会因为这样一个懵懵懂懂的少年心跳不已，安暖想，如果自己回到高一开学的第一天，会是一个什么样的情景？大概会对白茴说：你别误会，他刚才是看着我的。
  
        想到这里，安暖忍不住噗嗤一声笑出来，这点出息！
  
        “明天开始练球。”安暖板着脸，严肃地对刘长安说道，答应她了的。
  
        “高考结束，不应该是瘫痪在家几天，无所事事，打牌打麻将，喝啤酒吃冰冻小龙虾，等到胖上几斤再出门的吗？”刘长安疑惑地说道，安暖居然要打乱别人理所当然的计划。
  
        “你什么时候都无所事事。”安暖摸着裙子边往前跑，一边对刘长安说道，“我妈妈的车子过来了，明天见！”
  
        安暖总有一种不希望刘长安和妈妈见面的微妙感觉。
  
        刘长安看着安暖坐上她妈妈的红色沃尔沃，挥了挥手，安暖放下车窗，朝着他吐了吐舌头，风起，头发吹到了嘴里，连忙缩了头回去，这狼狈样子让刘长安看到，在车里连连跺脚。
  
    
  
    
  
    
第八十九章 骗小孩的坏人

  
        刘长安并不是第一次参加高考，但是也没有参加很多次高考，最大的感触是现在的考生真的不容易。
  
        以前很多人是没有机会参加高考，现在是参加了高考也机会渺茫。
  
        终究只是每个人自己的命运，选择，努力和际遇罢了，刘长安感慨了一秒钟后就开始琢磨今天晚上的菜单。
  
        吃腊肉吧，钱老头送来的腊肉是用老家杀的土猪，选了肥厚适宜的五花肉熏烤而成，不像超市买的要么太硬太柴，要么太湿太瘦太肥。
  
        腊肉放萝卜条爆炒是最常见的做法，一定要放蒜苗和红辣椒才算色香味俱全，有人喜欢蒸腊肉吃，甚至洒点蜂蜜之类的。
  
        要是能在附近搭个棚子养条猪，养一些鸡鸭鹅，养一两条狗，再把水坑挖大放点鱼苗进去，似乎也不错？
  
        这也就想想罢了，城市里猪食也只能用饲料了，那和去菜市场买的猪肉口感相差无几，至于鸡鸭鹅更无处觅食，养了狗到处咬人啸叫拉屎也是烦心，目前也就养了一些泥鳅……泥鳅还是菜市场买来的，周咚咚喂着！
  
        刘长安回到家里就看到高存义又来了。
  
        周咚咚坐在水坑旁边的小凳子上，鼓着腮帮子，眼睛瞪得大大的看着高存义。
  
        高存义明显有些尴尬，站在那里左顾右盼，摸脸摸鼻子，很快就看到了刘长安。
  
        “长安哥哥，昨天找你打架的坏人又来了！”
  
        周咚咚看到刘长安，马上跑过来报告自己得到的重要消息。
  
        “啊……你会说话啊？”高存义吃了一惊，连忙解释，“小朋友，我不是坏人。”
  
        高存义不可思议地看着周咚咚，他来到这里等刘长安，就看到了这个坐在树下往水坑里丢鞭炮的小女孩，本想随便问问她，哪里知道她好像根本不会说话，面对他的交流一言不发，只是一直坐在那里瞪着他，让高存义尴尬不已。
  
        “因为你看上去像个坏人，任何机智勇敢聪明伶俐的小朋友都不会和你说话。”刘长安随口说道。
  
        “对，我机智勇敢……”周咚咚很开心，长安哥哥居然会夸她。
  
        “她叫周咚咚，是个愚蠢的小孩。”
  
        “我机智勇敢！”周咚咚生气地说道。
  
        “你机智勇敢的话，看到坏人就应该逃跑，而不是坐在那里跟人瞪眼，你以为别人会怕你啊？”
  
        周咚咚愣了愣，难道自己真的是个愚蠢的小孩？
  
        “我今天晚上吃萝卜条炒腊肉，你要不要到我这里吃饭？”
  
        “噢，那我要吃三碗。”
  
        “吃三碗饭还是吃三碗腊肉？”
  
        “吃完饭我帮你洗碗啊！”周咚咚对刘长安的关键问题避而不答。
  
        刘长安可不想让她洗碗，推开门进屋去了。
  
        高存义一个人站在屋外不由得愣住了，小女孩不懂事也就算了，刘长安也认为他看上去像个坏人？高存义摇了摇头，觉得这个刘长安和这个叫周咚咚小孩，好像浑身上下都散发着“我们不一样”的气质。
  
        这样的人真是值得师父亲自出手的高手？
  
        高存义怎么看都不觉得，明明只是一个颇有几分懒散而随性的少年罢了，以练武之人的眼光，他也就是身高腿长，骨架子不错而已，总的来说还是平平无奇。
  
        “刘长安，我师父如今也是受人所托，想要见识下你的功夫，你要真有本事，大可放手一试。武学一道，不可闭门造车，多多交流切磋，才能精进。”高存义收敛旁的心思，也不随便进别人屋，就在门外说道。
  
        “你在说什么啊？”周咚咚就站在门口，完全听不懂，昨天听长安哥哥说起来，才知道这个人像老师一样啰啰嗦嗦的说话是想和长安哥哥打架。
  
        “我在找你长安哥哥，练功。”高存义本来不想和周咚咚说话，但是置之不理也不是他的风格，于是比划了几个拳脚的姿势。
  
        “明明是打架，还说练功，骗人。”周咚咚最害怕坏人了，如果坏人还是骗子，那就是骗了小孩子去卖的坏人，更可怕了，于是连忙跑进屋里把门重重地关上。
  
        高存义无可奈何，在门外拱手，高声道：“刘长安，我改日再来拜访。”
  
        刘长安没有理他，高存义自己走了。
  
        吃完饭，感觉周咚咚可以在地上踢着滚一圈就能一圈接一圈的滚的很远，刘长安让周咚咚蹲在地上洗碗，这样就算碗掉在了地上，也不大会摔坏。
  
        刘长安坐在门外乘凉，看书，一边琢磨着现在正是抓小龙虾的季节，不知道燕归湖旁有没有水田或者池塘可以抓小龙虾。
  
        抓田鸡，黄鳝，泥鳅，水鱼，虾米，螃蟹都可以啊，只是现在不像以前了，随便找片水都能捞些吃物上来，就算有无人看管的水域，也可能因为污染因素造成水产口感不好。
  
        吃了反正不会死，中毒之类的刘长安是不会在意的，他只在意口感，例如重金属污染的河鱼，吃起来就有铁锈味，怎么做都难以去除这种味道。
  
        竹君棠过来了，看到刘长安居然坐在屋外，屋里有个周咚咚在帮他洗碗，顿时觉得此人着实没有爱心，残暴不仁。
  
        “稀客。”
  
        “仙女姐姐！”
  
        竹君棠感觉自己受到了热烈的欢迎，周咚咚更是兴奋，“仙女姐姐，可以再让我摸一下你的脸蛋吗？”
  
        尽管周咚咚湿漉漉的手让竹君棠有些心理障碍，但还是弯下腰去，因为周咚咚肯定还会赞美她。
  
        周咚咚碰了碰竹君棠的脸蛋，然后就转过身去含着刚才摸过竹君棠脸蛋的那根手指头吸吮着。
  
        “果冻好吃吗？”刘长安问周咚咚。
  
        周咚咚没有想到自己的想法会被刘长安发觉，转身就跑回家了。
  
        “她是觉得我的脸蛋像果冻一样又滑又香吗？连她的手指头都好吃了？”竹君棠感觉这是自己受到的前所未有的，最真诚的，无与伦比的赞美。
  
        都飞起来了。
  
        落不下来了都。
  
        “周咚咚是世界上最聪明的小朋友了。”竹君棠很想哈哈大笑，但是要保持淑女的优雅，只好连连感叹着，只有小朋友纯真清澈的双眼，没有一丝污垢和杂念，才能感受到仙女出尘的美丽。
  
        “有事吗？没事我要打牌去了。”
  
        “我有些事想请教你。”
  
        “说吧。”
  
        “你为什么这么穷？”
  
        这个问题好像没有什么值得回答的意义，刘长安翻开书，赶紧把书看完，顺便还给竹君棠让她带回去。
  
    
  
    
  
    
第九十章 再谈长生

  
        刘长安是竹君棠认识的人里最穷的一个，浑身上下的衣衫鞋裤加起来看上去不到一百块钱。
  
        贫穷，疾病，战争，是人类最不愿意遭遇的世间不公。
  
        竹君棠无意感慨人与人之间的差距，事实上她只是好奇刘长安的选择，他拒绝了她的招揽，依然过着他贫穷的生活，她要弄清楚他的思维和生活追求，这样才能让她对症下药，提供更让他心动的条件，把他招揽到自己手下。
  
        世间一切都是交易，不是吗？只是有些交易值得，有些交易只能哑巴吃黄连，又或者打落牙齿和血吞。
  
        刘长安看自己的书，竹君棠也不在意他对美貌的仙女熟视无睹，谁让他是铁拐李一般的仙男呢？
  
        “像你这样长生不老的人，按道理来说，随便掏一个碗，都应该是古董吧，历史上某某名人用过的。”竹君棠自顾自地说道，“我看过一部韩剧，里边长生不老的外星人男主角，叫都教授的，就是这样，女主角把他的古董餐具砸了，他可心疼了，说是某某用过的。”
  
        刘长安听着忍不住笑了起来，“这片子应该挺搞笑的。”
  
        “这片子是搞笑，但是刚才我描述的内容……你的笑点在哪里？”竹君棠很不明白刘长安为何发笑。
  
        “我要真的长生不老，或者是秦皇汉武的座上宾，自己当皇帝也不难……数不尽的天之骄子，风流人物，座而论道，谈风月论世间，几百年后这些人都化作尘土，我会稀罕那时候的餐具，留下来现在宝贝着自己用？”刘长安无法理解地看着竹君棠，“这还不搞笑吗？有些人以此为格调，倒是让我难以理解……更何况你去看博物馆，几百几千年前出土的种种器物，固然精美绝伦，但是要真说现代工艺无法复制和超越，却是极少极少的，最多是某种方法失传了，现在难以做到一模一样，要说品质超越，实用程度更佳，却是不难的。我为什么需要这些古物来彰显格调，而放弃人类科技文明进步带来的更优质的产品？”
  
        “还有一点就是，很多古物，制作的时候，掺杂了不少重金属和用现代科学证明不利于人体健康的东西……用来吃饭做菜，影响口感，懂吗？”
  
        竹君棠想了想，刘长安说的很有道理，但是大家为什么要就事论事啊？说话的时候不都是不管别人说的有没有道理，先找个理由来反驳再说吗？
  
        “我就是举个例子而已！你不用古董就不用古董，可你还是很穷，长生不老的人哪能像你这么穷？”竹君棠越发相信了，刘长安准确的说是拥有超能力的，他的长生不老也没有到活了几百几千岁的程度，也就是和自己曾祖母这一代人开始，他至今还保留着青春的程度……否则他真要活了几千年，哪能这么穷？随便攒点钱，现在生活应该都很不错了。
  
        “穷怎么了，穷就要吃你家大米白面了？”刘长安毫不在意地翻着书页，“我都和你说了，那天晚上在楼顶，我和你胡说八道编故事而已。”
  
        竹君棠狐疑地打量着刘长安，一会想要相信他那天在楼顶的说法，一会又想相信自己的分析，一会儿又观察他现在说的话是半真半假，还是完全的敷衍应付。
  
        “你不承认自己长生不老，没有超能力都没有关系，但是你至少告诉我，你那天怎么出现在我家楼顶的？”竹君棠依然很好奇这一点，“当时为了不引人注意，我没有去查监控，但是最近趁着我妈来了郡沙，我再次检查监控，根本没有找到你在摄像头下的行踪。”
  
        刘长安想了想，不是很确定地看着竹君棠，试探着问道：“也许你是做梦？”
  
        “我无缘无故的，做梦会梦见你？那天之前我根本不认识你，谁会梦见自己不认识的人啊！”优雅的竹君棠也受不了他这一本正经的敷衍。
  
        “有道理。”
  
        “你……”
  
        竹君棠十分生气，刘长安是对自己最敷衍的人，也是自己最有耐心和礼貌的人，可是他根本不把竹君棠当回事，咬了咬嘴唇，露出两颗虎牙，“刘长安，你信不信我咬你？既然你长生不老，说不定就像唐僧肉一样，吃你一口肉就能长生不老。”
  
        “你找哪块下嘴？我先去洗洗，加点油盐酱醋给你调调口味。”
  
        竹君棠当然不会真的去咬他，加什么油盐酱醋啊？他明明油盐不进，滴水不漏，茅坑里的石头一样又臭又硬。
  
        “我最后告诉你一件事情……”竹君棠想了想，平静了下来，自己可是要成为战国四公子那样的人，要礼贤下士，让对方感受自己最大的诚意，“我妈妈来到郡沙以后，仲卿就把她知道的关于你的事情都汇报给了我妈妈。我妈妈和我一样聪明，但是她没有像我一样知道你的秘密，所以她只是在寻找你的曾祖父……实际上是你自己，但是表面上有一个神秘的老者，她就在找这个神秘的老者。”
  
        “你为什么不告诉你妈妈？”刘长安好奇这一点。
  
        “每个人都有不能说的秘密，你也不要问我这么多。总之，我妈妈可不是我这样美丽可爱心地善良的小仙女，你要是不能严守秘密，就算我曾祖母能够帮你……你的麻烦也不小，我妈妈是那种特别厉害也特别凶残的人。”竹君棠认认真真地说道。
  
        “这样啊。”
  
        “有没有特别感动？我对你如此推心置腹。”
  
        “没有。”
  
        竹君棠真拿刘长安有些没辙，但是她并没有放弃，终有一日他会被感动的，所谓铁杵磨成针，现在才哪到哪？既然神明如此偏爱自己，造就了如此美丽超越一切的仙女，那么总会给予自己更多的幸福和成就。
  
        “最后一个问题。”竹君棠嘻嘻笑了起来，“你真不打算和秦雅南订婚啊？”
  
        “是啊。”
  
        “那你对年轻貌美的寡妇有没有什么成见？”竹君棠期待地看着刘长安。
  
        刘长安当然没有成见，可是竹君棠这眼神，让刘长安觉得拒绝和她继续对话才是正确的。
  
    
  
    
  
    
第九十一章 寡妇和小白花

  
        说起寡妇，当然是大名鼎鼎的夏姬最让男人遐想了，虽然她也不是一辈子都是寡妇。
  
        《列女传》里有说：夏姬好美，灭国破陈，走二大夫，贻误楚庄，败乱巫臣，子反悔惧，申公族分。
  
        杀三夫一君一子，亡一国两卿……这样的名声便是夏姬留下的历史记录，然而夏姬固然风流，把诸多诸如亡国毁家自寻死路的缘由归咎于夏姬，却未免过份了一些，生逢乱世，身具绝代美貌姿容，若想苟活，方法也不多。
  
        刘向那句“败乱巫臣”就太无耻了些，主动说要去娶夏姬的可就是巫臣他自个，写传纪的作者，老实记录就得了，非得说别人败乱的？以为写故事啊。
  
        大部分历史故事，不是扯就是骗而已。
  
        夏姬的魅力，刘长安没体会过，但是看这些男人们的所作所为便知道了。
  
        男人固然想要自家的女子守身如玉，从一而终，对于夏姬这样的女子却也容易生出觊觎，应得阿Q那句和尚摸得，我摸不得？
  
        刘长安想了想，继续翻着书页，漫不经心地说道：“你曾祖母尽管也算可爱的小姑娘，但是和年轻貌美已经扯不上关系了吧？”
  
        “你这人真是无情，我曾祖母年轻时也算和你有过一场风花雪月。”竹君棠不满地说道。
  
        “没有的事。”
  
        “你承认不承认都无所谓了。”竹君棠也不在意，提了提裙子，伸手往宝隆中心的方向一指，“我妈也是寡妇啊……而且像她那样强势而凶残的女人，难道对你来说，不是更有挑战性？也只有她那样心思敏锐，城府深沉的女人，才更适合和你生活在一起吧，难道你作为一个长生不老的人，或者超能力者，还喜欢小白花一样的少女？你不应该更追寻内涵吗？像我妈这样的女人，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要深度有深度，要才能有才能，绝对是居家，生活，陪伴，合作的不二人选。”
  
        刘长安已经把书翻完了，塞到了竹君棠手里，双手抱在胸前看着竹君棠。
  
        “简直完美。”竹君棠双手合十夹着书放在胸前，流露出这样你应该没有话说的神情来。
  
        “我有些奇怪。”
  
        “奇怪什么？”
  
        “秦蓬把秦雅南送到我这里来，秦雅南又要把你介绍给我，你又要把你妈介绍给我，要不我们再猜猜，你妈又会给我介绍谁？”刘长安嘴角微翘。
  
        竹君棠嘻嘻笑了起来，听他这么一说，还真是有趣的紧呢。
  
        “只是你们这些人也太自以为是了，或者完全拧不清自己面对的是谁。”刘长安终于露出一丝冷笑，“哪来的自信，认为我会对你们以为合适的对象感兴趣？”
  
        故人之情遗留的眷顾和友善是有的，但是也要适可而止，刘长安嘴角的冷笑一瞬即逝，抬手拍了拍竹君棠的脑袋，“回去吧。”
  
        竹君棠转过身去，一步步地离开，刘长安那一瞬间的冷笑，竟然让她刚才有一种双腿发软，似乎在奔跑中突然发现自己已经悬停在峭壁边沿了一样的感觉！
  
        竹君棠离开小区，似乎挣脱了什么压迫着自己的气势编织的网，坐进了她的防弹版奔驰中这才擦了擦额头，端起水一口气喝完，浑然没有了平常优雅的小口抿着的姿态了。
  
        刘长安平日里就像圆滚滚的大熊猫，尽管知道是熊科动物里的强者，但是看上去总让人觉得人畜无害，可依然有着解剖刀一般的利爪，凶狠的咬合力与爆发时的雄浑力量。
  
        曾奶奶不可能支持自己对付刘长安，那么自己对刘长安的态度，是不是有点太肆无忌惮了？竹君棠醒过神来，以后似乎得警惕一些，别被他那副懒散随性的样子哄骗的忘记了他是一个超能力者。
  
        ……
  
        ……
  
        总算清净了，刘长安去葡萄架下打字牌了。
  
        叶巳瑾，秦蓬和苏眉都擅字牌，苏眉另外尤其擅长麻将……
  
        那冬日料峭的时候，天寒地冻的，屋里烧着壁炉，倒是暖意十足，叶巳瑾和苏眉都脱掉了毛皮披肩，只着短袖长裙，在燥热的空气中添了几分春色，秦蓬急的焦头烂额，心无旁骛地算计着剩下的时间能扳回多少，说好了他赢了场上多少筹码，苏眉就从账房里一千倍捐给他拿去买粮冲饷，叶少爷好整以暇地在桌下握了握叶巳瑾软绵绵热乎乎的小手儿，送了一炮出去让她也安心，这时候苏小翠端来一瓶那时候还挺奢侈的珍藏红酒……他记得秦蓬拿着酒杯，兀自不舍得地说他能不能不喝，换钱给他。
  
        他不会喝醉，也不会中毒，但是会被某些东西影响情绪和身体反应。
  
        后来的事……不提也罢，刘长安看着眼前玩字牌的老头老太太们，终于挤了进去，抢了个位置。
  
        打着打着牌，秦雅南打来了电话，问他高考的情况。
  
        “语文有点小问题，当然不是我的问题，阅卷老师可能会误会作文跑题了。英语也要看阅卷老师的心情，他要觉得我是在放飞自我那我也没有办法，理综和数学没有问题。”刘长安据实回答，“总之，我自己是感觉良好。”
  
        “你感觉良好有什么用？我听说你的成绩挺好的，真差点分数也没有什么问题。”秦雅南毫不在意地说道。
  
        “谢谢，用不着的。”刘长安还是挺有信心的，总分有750分呢，随便折腾掉一些，还是有富裕的。
  
        “你打算报考哪个学校？”
  
        “湘大啊。”
  
        “为什么是湘大？”
  
        “我喜欢的女孩子会报湘大。”
  
        秦雅南轻笑一声，没有说什么，挂断了电话，果然是个风流种子，不过那个叫安暖的小女孩看来是挺有福气的，看来竹君棠这边是没有什么希望的，毫无疑问小表弟根本不吃竹君棠“仙女”的那一套。
  
        刘长安打牌到十一点，就回去睡觉了，看了看信息，有一个不认识的号码“对不起，今天冒昧了。”
  
        毫无疑问，这是竹君棠发来的，刘长安没有回复，接着看到了另外一条消息。
  
        “明天见……晚安，顺便问下，你长高多少了啊？”
  
        “明天你踮脚试试？”
  
        刘长安回了信息，但是安暖应该是睡了，刘长安便也睡了。
  
    
  
    
  
    
第九十二章 吹觱篥

  
        六月九日，晨有雨而后初晴。
  
        总觉得昨夜里葡萄架下的回忆成为了没有续完的残梦，坐了起来，揉了揉头，懵然片刻，耳朵里有如同吹觱篥似的呜咽。
  
        吃完早餐，漫步出门，街道上有湿润的气息，一步步走上去湿漉漉的感觉粘着脚底，来到跨江的桥上，只见空旷的远处，流涨着似抹了浅蓝的云，一层一层的叠在南边，江面上起了风，云脚仿佛在移动，大桥上闲散的过路客和游人抬手挡着风，规避着突突的电动车，很是难以安心散步。
  
        刘长安走路的步调和出神的习惯，让他在这条路上被撞是很正常的事情，隔三差五总要被电动车或者单车撞上一两次。
  
        今天没有，他看了看时间，稍微比平常走的快一点，来到了附中门前，黄善终于没有在校门口蹲人了。
  
        作为考场的两天假以后，高一高二的依然要来上课，离暑假开始还有将近一个月。
  
        对于应届高中毕业生来说，只有打算继续学业的同学，接下来的日子才是暑假，而已经要进入社会的哥们，只要你想，接下来的每一天都可以是无所事事的假期。
  
        只是当初竭尽全力，甚至可能发动了全家老小，亲戚朋友所有的社会资源才进入附中的学生来说，高三结束就放弃学业的可能性微乎其微，毕竟作为传统的郡沙四大名校之一，附中的一本率高达百分之九十以上，其他三所也是如此。
  
        很多家长的想法也很朴素，既然升学率这么高，那么说明孩子们的心思都用在学习上了吧，打架惹是生非的就少了，也让人安心些，毕竟现在学校里乱七八糟的事情也挺多的。
  
        可哪都有荷尔蒙支配诱发青少年暴力基因的情景出现，刘长安来到体育馆等安暖，就遇到了陈昌秀。
  
        陈昌秀高二，下学期才高三，安暖已经毕业了，尽管他从来就没有机会，但是终究感觉有些格外沮丧，而他最大的“情敌”刘长安，据说要跟着安暖填志愿，明显是个没有出息只知道追女人的废柴，但是这种人就是能够让女孩子开心啊！这个年纪的女孩子怎么会明白陈昌秀这种才是真正的男人，有性格，有脾气，阳光与阳刚并存。
  
        陈昌秀是个聪明人，兼且具备越挫越勇越谨慎的性格，这次他带了四个人，是附中篮球队的主力，难道刘长安还能一打五不成？
  
        “早上好。”
  
        陈昌秀目光凶狠地盯着刘长安，刘长安觉得无视对方不太好，毕竟是人，又不是路上嚣叫的狗，所以微笑着打了个招呼。
  
        “昨天有人告诉我，今天安暖要来学校练球，我就知道你肯定会来。”一切都在陈昌秀的算计和掌握之中。
  
        “是啊，所以我起的早，还洗了个头。”
  
        “我要打爆你的头。”
  
        “你打不爆的。”
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安很多时候都认认真真地和别人说话，却总是有人不信，安暖比刘长安稍晚一些来到体育馆，就看到刘长安站在体育馆门口，身后站着陈昌秀和四个校篮球队的队员。
  
        “安暖！安暖！人见人爱！”
  
        “安暖！安暖！花见花开！”
  
        “安暖！安暖！附中最美！”
  
        陈昌秀五人看到安暖，就开始高喊口号，安暖感觉鸡皮疙瘩都起来了，尴尬不已，毫无疑问这肯定是刘长安搞得鬼，走过去把刘长安拉到一边，“你干什么啊？”
  
        “他们被你的美貌征服。”刘长安指着陈昌秀，“他们自发的。”
  
        “他们自发的？”安暖看了一眼皮青脸肿的陈昌秀，捶了一下刘长安，“你当我是傻子啊，快让他们散了！”
  
        “谢谢大家了，如果有空的话，可以明天再来。”刘长安十分真诚地感谢陈昌秀等人，尽管好像没有什么效果。
  
        陈昌秀头也不回地就走了，他以后再也不追安暖了，脸都丢光了，在安暖面前他哪里还有一点面子？
  
        五个人走了，安暖没好气地瞪着刘长安，刘长安看着安暖微笑，安暖嘴角渐渐翘起，有些绷不住了，抬起小拳头锤刘长安胸口，“讨厌啦！整天胡闹！”
  
        刘长安只是笑。
  
        “还好已经毕业了，要是高一的时候就这样，三年下来不知道你会整出多少乱七八糟的事情。”安暖不知道是遗憾还是庆幸地说道。
  
        “要是重新回到高一，你会怎么样？”
  
        安暖悄悄地看了一眼刘长安，这个问题自己昨天才想过，好在刘长安总不可能窥探到她昨天的念头，嘻嘻一笑，“我会努力撮合你和白茴。”
  
        “那我会努力撮合你和陈昌秀！”
  
        “你怎么能这样？”安暖生气地说道。
  
        “为什么你可以？”
  
        “我……我随便说说啊！”
  
        “我也随便说说啊。”
  
        “只能我随便说说，你说就是惹我生气。”安暖严肃地教育刘长安，“这样简单的道理都不懂吗？”
  
        “你这不讲道理啊……”
  
        “我就不讲……”
  
        “好吧。”
  
        在夏日附中的体育馆前，刘长安终于没有坚持要讲道理，安暖偏着头微微得意而心满意足，笑颜如花。
  
        很多时候都是这样，坚持讲道理，只是因为对方没有不讲道理的资格。
  
        进了体育馆，安暖去更衣室换衣服，另外两个高三毕业的排球队队员也到了，赵晨晨和马依琳，她们两个高三训练的时间比安暖少许多，趁着离联赛还有一段时间，也要加强一下训练强度，谁都想让自己三年的训练，最终获得一个心满意足的成绩。
  
        “嗨”，“嗨”，两个女孩子和刘长安打了招呼，刘长安老去体育馆看安暖训练，排球队的都认识他，她们去更衣室换衣服，一会儿和安暖一起出来，尽管另外两个在容貌上和安暖有些差距，但都是身高腿长的少女，而且也不是体育专业生，没有专业运动员更壮实的体格，身材还是很符合一般人的审美。
  
        趁着刘长安转身，安暖在他身后踮了踮脚，昨天晚上的短信她看到了，可是她怎么可能正儿八经地站在他身前去踮脚测试一下？女孩子的矜持还要不要了？
  
        刘长安这时候却转过身来，安暖刚刚好踮起脚，连忙顺势做了几个原地蹦蹦跳跳的动作。
  
        东张西望着，脸颊还有些心虚带来的粉粉。
  
        “你怎么还戴着手表？”刘长安提醒安暖。
  
        “哦……”安暖微微有些期待，他终于发现了，一边摘下手表，一边摸了摸自己的手臂，看着刘长安说道，“手表黑色的，显得我的手很白哦？”
  
        “你全身都白。”刘长安说道。
  
        安暖微羞，打了刘长安一下，她确实全身都白，但这是男孩子能说的吗？流氓……最重要的是笨蛋啊，没有听到自己在“手表”和“很白”两个词上加重了音量吗？感觉他完全没有体会到自己如此明显的暗示。
  
        这多明显啊，是个人都能领会到吧？
  
    
  
    
  
    
第九十三章 心跳

  
    看更多正版好书</p>
  
        下载
  
        </a>
  
    
  
    
  
    
第九十四章 太傅庙

  
        中午刘长安和安暖一起去河东的步行街附近吃东西，绝大多数城市的所谓小吃街，本地人都去的少，但是因为郡沙传统的小吃和夜宵聚集地被开发成了所谓的美食中心，郡沙人去的也多，只是比外地游客更清楚哪些“百年老店”是名副其实，有些则是专卖“人文情怀”。
  
        “水宫殿”这个牌子响当当，还卖着伟人最爱的红烧肉，和所谓的招牌臭豆腐。但是除了招待下慕名而来的亲戚朋友，本地人是极少去的。
  
        “1973年华罗庚在这里进行了一个多月的优选法实验，实验得出结论：小油条在油温达到224摄氏度，中油条在达到155摄氏度，大油条在195到200摄氏度时，所炸出的油条体积最大，口感最好，耗油量最小。”刘长安看着水宫殿的牌坊说道。
  
        “水宫殿万历年间就建成了，只是和很多老建筑一样，都是几经毁坏几经修葺，文夕大火后丢了万历年间的大铜鼎，早几十年牌坊上的雕纹又被去四旧给去掉了。”
  
        “你怎么老记得这些很少有人听说的事情？”安暖不喜欢吃油条，小时候常吃德园的大包子，妈妈说她小时候德园的包子可吃香了，一个月工资只有几十块钱时，德园的大肉包子五毛一个，有一年端午节卖出了17万个。
  
        “这不是人人都知道的吗？那时候全国推广优选法啊……能够在生产实践中最大程度的节约原材料，那是一分钱恨不得当成一毛钱用的时代。”刘长安摆了摆手，“走吧，往事不可追，今天我们吃啥？”
  
        “吃200摄氏度炸出来的大油条。”安暖笑着说道。
  
        刘长安也笑，看着安暖走在他前边，马尾一跳一跳的，少女，马尾和刘海是如此可爱。
  
        两个人来到新开的一个美食广场，取名太傅庙，因为郡沙曾是贾谊遭贬之地，附近也有“贾府”，许多人甚至认为贾谊是郡沙人，又或者把《红楼梦》里的贾府混为一谈，贻笑大方之事常见。
  
        “后世常有人并称屈贾，且不说有贾谊仕途遭遇的缘故，但是不管怎么样能够和屈原并称，都足以说明贾谊在后代文人心中的地位了……要知道屈原可是李白，杜甫，欧阳修，苏轼等等大文豪的偶像……”
  
        刘长安话还没说完，一块臭豆腐就塞到了他嘴里。
  
        “堵得住你的嘴不？”安暖得意地端着一小份臭豆腐，刘长安要是说甜言蜜语的时候也能这样长篇大论就好了，可惜他的口才好像绝大多数时候都用在闲聊扯淡上了。
  
        也不是……偶尔一两句，也常常让心跳微羞而甜蜜溢满。
  
        以前常有说臭豆腐是闻起来臭，吃起来香，但是事实上现在的臭豆腐基本没有所谓的“臭味”了，太傅庙入口左手边第一个店铺就是卖臭豆腐的，郡沙的臭豆腐基本都是黑色的，炸的外脆内酥软，沾上酱汁一小碗卖五元到十五元不等，其实臭豆腐这种东西就和方便面一样，很久没吃的时候会觉得想吃一吃，但是吃一点之后就感觉腻味了。
  
        吃了臭豆腐，进门第二家店是水果自选拼盘，安暖挑了樱桃，黄桃，火龙果，猕猴桃，蜜瓜等等五颜六色一大盘。
  
        第三家店是烧烤摊，有大章鱼触手，火鸡翅膀，羊腿骨，还有各种油炸的蝎子，蜈蚣，蝉蛹，小蛇，蚕，蚜虫，蚂蚁等等。
  
        “你最爱吃的蜈蚣……”安暖吓了一跳似的躲到了刘长安身后吃吃笑，“你要不要吃，我不会阻止你的。”
  
        安暖突然想起很多电影电视剧里的桥段，顿时觉得自己有些失败，因为那些场景里女朋友用来阻止男朋友吃某些奇怪东西的理由都是：你吃了就不许亲我！
  
        关键是自己和刘长安还没到那一步，安暖期待地看着刘长安，希望他能够从她的眼神里领会到她刚才想的事情。
  
        “你想吃啊？最好不要。”刘长安摆了摆手，“要是新鲜的，不管是烤还是炸，味道都十分鲜美，但是这些小摊上的，吃的人少，那么保存期限就长，为了不发臭，他们往往把这些东西炸的几近干枯，入口柴味十足，还有苦味……你要想吃……”
  
        安暖上去点麻辣香锅了。
  
        刘长安还要了一份萝卜炖羊肚，安暖点了荤素搭配的麻辣香锅，然后两个人来到人少很多的楼上找了座位坐下。
  
        “你猜我看到了谁？”安暖去洗了手回来，兴奋地对刘长安说道。
  
        “七婆。”
  
        安暖打了刘长安一下，指了指他右手边，“白茴和赵武强，就坐在那里啊！”
  
        “看来赵武强的手伤势稳定了。”刘长安十分欣慰而略带遗憾地说道，毕竟赵武强没有能够参加高考，真是时也，命也，气运也。
  
        “白茴和赵武强！”安暖提醒刘长安抓住重点，一边继续留意他的表情，他要是有一点吃醋的表现，安暖今天中午就不吃饭了。
  
        “安暖和刘长安！”
  
        “讨厌啊！我和你说正事呢，你猜他们是不是约会？”安暖搅拌着香锅里的香菜和麻辣香料，暂时看不出刘长安有没有吃醋，所以安暖决定先吃饭，等吃饱了就可以随时决定用不吃饭来表达自己在生气。
  
        “那你猜他们猜我们是不是约会？”
  
        安暖左顾右盼，微微抬起下巴，轻哼了一声，“我们是日常。”
  
        “日常约会。”刘长安笑道。
  
        安暖不反驳了，刘长安的这个说法让她不愿意和他顶嘴。
  
        可安暖还是有些在意白茴和赵武强在说什么，一边吃东西一边偷看，感觉赵武强的情绪有些激动，可是又听不清他们的对话。
  
        “赵武强说希望白茴给他一个机会，他会复读一年追上白茴，他不介意白茴在大学里和钱宁，陆元依然保持现在的关系，但是等他明年入学，他会努力追求白茴，让白茴看到他的诚意。”刘长安为了让安暖安心吃东西，转述了赵武强说的话，“这是他刚才说的话，原来大概是在表白，阐述他高中暗恋白茴的心路历程。”
  
        “你怎么知道！”安暖吃了一惊。
  
        “我这个方向听得到一些。”
  
        安暖连忙和刘长安排排坐，然后发现自己还是听不清楚，就让刘长安继续转述，一边奇怪为什么刘长安听得清，自己却听不清。
  
        “白茴说，她今天来是想祝福他在复读的时候打起精神，不要被挫折击溃，要重振旗鼓，将这次意外当成是人生的考验，等他自己进入大学，自然会遇到更多漂亮的女孩子，或者会有更适合他的人，而她自己在大学也不会谈恋爱的，不管他是否会追随她来到同一所大学，她都只会把他当成和钱宁，陆元一样的朋友。”
  
        安暖咬着一个樱桃，认真聆听而露出思考的神情。
  
        刘长安觉得女孩子真奇怪，她们听八卦的时候，比在听题解的时候显得更加专注的多，甚至表现出了一种擅于分析的机敏气息，高德威则说他给苗莹莹讲题的时候，苗莹莹总是呆头呆脑的像动物园里圈养失去灵性的各种动物，有时候用熊，有时候用长颈鹿之类的来形容。
  
        安暖啊，什么时候都像美丽的天鹅，现在像一只闲极无聊的美丽天鹅在八卦隔壁同游准备交尾的鸳鸯。
  
        “我完全听不清，是不是你编的？”安暖最后做出了判断，又坐到了刘长安对面去，两个并排坐不方便夹菜。
  
        “吃啊，都凉了。”
  
        这时候安暖看到白茴突然气愤起来，端起桌子上的水泼向了赵武强，而赵武强的神情则露出几分暴怒而失控的样子。
  
        “白茴！”安暖连忙站了起来喊了一声。
  
        赵武强和白茴都是一愣神，扭头看着安暖，还有坐在那里慢条斯理吃麻辣香锅的刘长安。
  
        赵武强十分意外，冷笑一声看着白茴，指了指安暖和刘长安，转身头也不回地下楼了。
  
        刚才的动静不小，好多人围过来准备看热闹，但是一下子就散了，未免有些无趣，整个楼上也没有来得及渲染出欢快的空气。
  
        白茴拨了拨耳旁的发丝，不好意思地坐了过来，刚才安暖给她解围，她总要来打个招呼。
  
        白茴刚要坐到刘长安身边，连忙起身，坐到了安暖旁边，说道：“不好意思，在学校坐习惯了。”
  
        安暖觉得这时候白茴应该没有心情故意这么做，也不计较了，她更关注刚才白茴和赵武强的事情。
  
    
  
    
  
    
第九十五章 单身狗的清香

  
        麻辣香锅是重口味做法，吃的就是各种调料和食材搭配的麻辣鲜香，偶尔吃吃可以，但是刘长安总觉得有些浪费食材，各种材料的原味尽在香料中沉腌……当然，摊贩所摆放的食材，品质可想而知，原本就说不上什么鲜美，随便吃吃刘长安也不发表意见了，倒是那碗萝卜炖羊肚出乎意料的有些味道，用心了。
  
        至于安暖遇见白茴，两个七婆的谈话内容，刘长安没有去关注，用心吃各种小动物和植物才对得起生而为人的优越。
  
        安暖再去拿了一副碗筷来，没有道理自己和刘长安吃，白茴坐在旁边看着，就算她不喜欢吃，这样也礼貌一些。
  
        “刚才怎么好好的，就闹了起来？”安暖关心地问道，认真的眼神比原来听刘长安讲解她的技术缺陷时还要聚精会神。
  
        “他说话太难听了……”白茴脸颊微红，最后赵武强说话的声音有些大了，安暖大概没有听到，不知道刘长安会不会听到。
  
        既然是骂人的话，安暖是有几分同仇敌忾的，毕竟在背地里网络上以她为对象说的下流话不知凡几，要让白茴这样的女孩子也面红耳赤的翻脸，大概就是那种极其猥琐而下流的联想情景描述……不过也有可能是白茴某些地方被赵武强戳中了痛处，安暖很客观地分析了一下，毕竟大家都是同学，安暖也不能完全站在白茴的立场上偏帮。
  
        “算了，赵武强也挺悲催的，不和他一般见识。”安暖安慰地说道。
  
        “我就是看在他让我赚了一份奖金的份上。”说到这里，白茴不由得看了旁边的刘长安一眼，刘长安可是有二十万呢，但是刘长安好像不是那种会给女朋友大手大脚花钱的人，连送安暖的裙子都是自己做的……也不知道安暖收到了没有，看安暖今天穿的，应该是还没有的，不然两个人约会，安暖又喜欢，觉得穿的出来的话，哪能不换上？
  
        “以后你可别再答应他，单独和他见面了。”安暖站在女孩子的立场上提醒白茴，“现在表白失败啊，分手啊，女孩子被杀被砍的事情好多呢！”
  
        想想刚才赵武强最后面目狰狞的样子，还有眼神里的意味，白茴不禁有些后怕起来，讪笑了一声，“不至于吧？”
  
        “害人之心不可有，防人之心不可无。不管怎么样，小心点总没错，你和赵武强也不是很熟，离他远点就好。”安暖看了一下认真吃东西的刘长安，“赵武强还要找你，实在不行，你就带钱宁和陆元一起去。”
  
        先提醒下白茴，她要找的人应该是钱宁和陆元，可别顺势就和刘长安说，那安暖可就不愿意了。
  
        “不，我一定不会再和他见面。”白茴神情坚定地摇头，“以后我们都是大学生了，他还是个高中生，没什么交际。”
  
        女孩子都有一种心态，男方最好是处于强势或者优势状态，白茴都要读大学了，自然在心态上面对赵武强更优越，一个高中生要追求大学生，白茴心中甚至生出了一些不屑。
  
        “对了，你打算报哪个学校？”安暖问道。
  
        “我原来打算去台岛读书，但是后来打听台岛的学校不在湘南直接招生。我想出国，我表姐也不赞同，她认为现在留学生回国就业形势不太好，要是去国外的话，我一个女孩子独自在国外生活几年，指不定会遇到什么事。我看了挺多国外留学的负面新闻的，也有些心虚。”白茴叹了一口气，“我决定还是报湘大好了。”
  
        安暖吃了一口酸菜，又吃了两片土豆，一撮西蓝花，然后喝了口水。
  
        “我们也都打算报考湘大。”安暖终于露出了笑容，“以后大家还是校友。”
  
        “那挺好的，我听苗莹莹说过呢，刘长安不是说，你填哪，他填哪吗？”白茴瞟了一眼外物不萦于心，只吃麻辣香锅的刘长安。
  
        “钱宁和陆元肯定也是吧？还不是一样你填哪，他们填哪？”安暖尽量不让自己的得意显露出来。
  
        白茴有些尴尬地点了点头，又看了一眼刘长安，她还记得刘长安上次和他说的话，刘长安似乎挺反感钱宁和陆元围着她转这种状况。
  
        “我已经和他们说过了，工作稳定之前，不打算谈恋爱的。”白茴声音稍微大了一点，留意着刘长安。
  
        女孩子在自己喜欢的人面前何等敏感？安暖数了数，从白茴坐下来看来，她一共看了刘长安四次！刚才她还故意把和钱宁陆元划清界限的话，说的那么大声！什么意思嘛！
  
        “刘长安，你打算什么时候谈恋爱？”安暖夹了一只虎皮鸡爪放到了刘长安碗里。
  
        安暖很生气，这当然是刘长安的错，所以要刘长安来表现。
  
        刘长安夹着虎皮鸡爪，没有说话。
  
        安暖不禁有些慌，自己是不是太自信了，凭什么认为这种情况下，刘长安一定会给她面子，帮她找回场子？
  
        他可是也很喜欢白茴的。
  
        “问你呢。”安暖坚持着。
  
        “不是正在和你谈吗？”刘长安疑惑地问道，又有些不确定了的样子，“难道我是在自作多情？”
  
        “讨厌啊！谁和你在谈？”安暖禁不住又羞又喜，这个人真是太讨厌了！老是喜欢吓唬人，还占人便宜，连正儿八经的表白都没有过！
  
        白茴吃了一口酸菜，又吃了两片土豆，一撮西蓝花，然后喝了口水，又喝了几口。
  
        “你们真是没完没了的秀恩爱，在学校里是，今天遇到你们也是，该让我们单身狗散发出什么样的清香，才能够抵挡这种恋爱的酸臭味呢？”白茴也笑了起来，大大方方地夹菜，今天的麻辣香锅好像比平常的好吃多了，心中气血翻涌，真是让人食欲大增啊！
  
        “哪有？”安暖脸颊微红，因为今天的菜太辣了而已，可是也不愿意在白茴面前多否认，免得白茴当真了，她要又因此产生刘长安可是没主的人，可以随意和他关系暧昧可不行。
  
        自己和刘长安暧昧不清，没有直接明确关系，那是自己和刘长安之间的事情，但是在外人面前，一定要立场坚定宣示主权，让没有自知之明的女人有自知之明的和刘长安保持距离。
  
        白茴吃了一点东西，借口还有事先走了，实在受不了安暖那副“娇痴不怕人猜”的样子，要不是自己还在，只怕她就要“和衣睡倒人怀”了。
  
    
  
    
  
    
第九十六章 鹅鹅鹅

  
        吃完东西，两个人在街上闲逛一阵子，柳月望的电话打了几个，把安暖喊回家去。
  
        像刘长安这样自由的高中毕业生终究是很少的，安暖刚走不久，刘长安就收到了有趣的信息。
  
        “叔叔，你说我要是建议我的一个男同学，让他利用暑假的时间，做个割包皮手术，他会同意吗？”
  
        自从上次刘长安发信息表示自己有儿子以后，她发来的信息，称呼就变成了“叔叔”。
  
        “该不会就是那个在死皮赖脸追求你的刘长安吧？”
  
        “是啊，是啊，就是他。”
  
        “为什么啊？”
  
        “我觉得这样的话，他暑假就没有办法骚扰我了，他得一直在家里呆着。”
  
        “这种手术，你也不好意思和他提吧？”
  
        “我正想办法呢，我妈认识医院里这方面的医生，如果免费的话，他会同意吗？”
  
        “我怎么知道，你试试吧。”
  
        刘长安难得停下脚步，先笑了一阵子，这才慢慢走回家去。
  
        到家里，安暖也到家了，给刘长安发来信息：我妈让我跟你说，她能够让你免费去做一个割包皮的手术！天哪，我真不知道她在想什么，她觉得这样子，暑假我就安全了。
  
        “她是主刀医生吗？”
  
        “刘长安！”
  
        “嗯，明白，我拒绝，我不需要。”
  
        两个小姑娘真是太可爱了，刘长安到菜市场买大鹅，都没有讲价了。
  
        小区附近的这个菜市场不大，鹅这种东西算是稀罕得了，包括甲鱼，土鸭，小鱼小虾，愣子鱼等等都是附近郊区乡下的农户带来卖。
  
        烧鹅，凉茶，荔枝，俗称南粤三宝，随着粤派饮食的流行，郡沙也多是吃烧鹅了，传统的几种炒炖大鹅的做法也少了，毕竟像狮头鹅这种大家伙，一只往往重达二十斤了，小个头品种的也是十来斤，做起来是大阵仗，一般家庭很少自己买只鹅来整治，倒是以鹅作为特色菜的私房菜馆有不少。
  
        刘长安当然就是那种有的是时间和耐心来吃鹅的人，回家就把鹅给绑在了窗户上，警告来围观的周咚咚离鹅远点，大鹅的战斗力惊人，以前在农村生活的时候，乡人多用大鹅看家，一般的土狗小豺狼之类的根本不是对手。
  
        “鹅鹅鹅，曲项向天歌。”周咚咚和大鹅打招呼，挥了挥手。
  
        “然后呢？”
  
        “鹅鹅鹅，曲项向天歌。”
  
        “我问你下面的。”
  
        “鹅鹅鹅，曲项向天歌。”
  
        刘长安不问她了，去搬了砖过来，搭了一个灶，然后在养泥鳅的坑边沿挖了一大坨湿泥涂抹在灶上。
  
        “长安哥哥，你在玩泥巴啊？同学都说我是玩泥巴的小孩，她们的爸爸妈妈都说不要和玩泥巴的小孩玩呢。”周咚咚很同情地看着刘长安，长安哥哥也没有什么朋友吧，只好自己玩泥巴了。
  
        “你不和我玩吗？”
  
        “我和你玩啊。”周咚咚蹲下来拿着剩下的泥巴往灶上一阵乱抹。
  
        “等会你烧火，做了事情的人就有饭吃。”刘长安把她拧到一边去，“楼梯下那里有干柴火，搬一点过来。”
  
        周咚咚擦了擦手，连忙去搬柴火了，高高兴兴的，因为长安哥哥做的好吃的，都能让周咚咚吃好几碗。
  
        刘长安烧了一大锅热水，给鹅喂了一些二锅头，这样会让鹅的毛竖起来，方便一会儿拔毛。
  
        “大鹅和天鹅有什么区别啊？”周咚咚等着烧火，搬了小板凳坐在土灶旁边看着刘长安杀鹅。
  
        “都是好吃的。”
  
        刘长安杀了鹅，准备放血，大鹅的血气生机十分旺盛，远远超过一般禽鸟，刘长安甚至感觉到了一阵觊觎的涌动来自一旁的车厢。
  
        大鹅可比小母鸡贵多了，刘长安要自己吃的。
  
        放血之后，淋开水去毛，再在火上滚烧干净，剖开清洗内脏，用混了葱花和椒末的盐放在白酒中，抹匀擦大鹅腹内，再塞了一把葱进去。
  
        把拌了蜜汁的酒涂抹了通身后，架上大锅上灶，锅子倒一大碗酒一大碗水，竹筷架起大鹅隔水，盖锅边沿封上湿布，剩下的事情就是周咚咚来烧火了。
  
        “慢慢烧……烧这两把柴就完事，烧完这两把叫我开锅换边，我先躺会。”刘长安叮嘱摩拳擦掌终于轮到自己大展身手的周咚咚。
  
        周咚咚在旁边烧火，刘长安在旁边看书，一边教她“鹅鹅鹅，曲项向天歌”下边两句。
  
        “背诗有什么用？”
  
        “好像没什么用。”
  
        “那我为什么要背？”
  
        “因为你是愚蠢的小孩，只有背背诗这样子，才显得自己聪明一些。”
  
        “鹅鹅鹅，曲项向天歌。”
  
        “然后呢？”
  
        “鹅鹅……”
  
        两个人正说话，刘长安看到高存义又来了。
  
        这次他身后还跟着一个两米高的大汉，长相倒是和陈昌秀有几分形容相似，同样的眉毛杂乱，眼睛外突鼓起，脸颊外扩犹如刀割，盯着刘长安颇有几分不耐烦的样子。
  
        “刘长安，我又来打扰了。”高存义朝着刘长安拱了拱手。
  
        “既然是打扰，就不该来。”
  
        “师父之命，不得不从。”高存义也有些为难的样子，“刘长安，世间事便是如此，从来没有真正的自由，很多时候你总是要被迫接受一些自己不愿意接受的事情，不解决掉的话，一味的拒绝也不是办法。”
  
        “强人所难你也能说得这么有见解。”刘长安笑了起来。
  
        高存义神色尴尬，“我也没办法。”
  
        “不去。”刘长安根本不介意高存义多来几次，一般人可能会觉得烦，刘长安却有的是耐心。
  
        “师弟，和他啰嗦什么。”高存义身后的壮汉走上前来。
  
        “这是我师兄王一博。”高存义介绍道，“既然你暂时不愿意和我师父切磋，能否和我师兄切磋一番？不用你登门造访了，我们已经送上门来，切磋点到为止，你大可放心。”
  
        周咚咚正瞪大着眼睛听大人们啰里啰嗦的对话，但是她也明白了，又是来找长安哥哥打架的，周咚咚十分生气，跑过去推了一下王一博，喊道：“你们这些坏人，快点走开！”
  
        “**崽子！”王一博伸手就要去抓周咚咚的头。
  
        高存义吃了一惊，他知道这个师兄向来暴戾，这小孩被抡上一巴掌或者直接丢开是免不了的，正准备阻拦，却只见眼前一晃，原本在躺椅上的刘长安已经消失了，瞬间出现在了王一博身前，伸手捏住了王一博的手掌。
  
        刘长安另外一只手抱住周咚咚，手掌捂住了她的眼睛。
  
        “你……”王一博只觉得剧痛袭来，死死地咬紧牙关，额头上已经抿出了汗水。
  
        “刘长安，对不起。”高存义连忙道歉不止。
  
        刘长安哪里会在意高存义的道歉，手指用力，只听到寸寸骨裂的“喀嚓”声，抬腿一脚踢在了王一博的小腹上，顿时整个人飞了出去，撞在了梧桐树上。
  
        粗壮的树干摇动着，片片落叶，仿佛秋风抚过，落叶酸带走了叶的不舍。
  
        “以后不要这样。”刘长安摸了摸周咚咚的头，“很危险，小朋友躲在大人身后就可以了。”
  
        “我们在做好吃的，他们好讨厌啊！”周咚咚抱住刘长安的大腿看着王一博，“我不喜欢他们欺负长安哥哥。”
  
        “没事，打架这种事情，我天下第五。”
  
        “为什么是天下第五，不是天下第一？”周咚咚看过的电视里，总有人说自己是天下第一。
  
        “世界这么大，总有几个人比我厉害吧。”刘长安不是很确定地说道，看了看眼前的王一博和高存义。
  
        在郡沙，无敌。
  
    
  
    
  
    
第九十七章 疯女人

  
        树叶婆娑声息，高存义把王一博搀扶起来，此时此刻王一博的嘶喊声却似被做成那道活烤鹅掌一样惨叫连连的大鹅一般，手骨开裂是不可避免的，后背撞上梧桐树，却也是重伤。
  
        “哎呀我的爹爹咧，这是怎么一回事啊？”
  
        这样的惨叫，自然会引起各色闲杂人等。
  
        “这还能走不，要不要打120啊？”
  
        “长安，你知不知道咋回事？”
  
        “被我打的。”
  
        “这时候还瞎说话，你能打得过这黑瞎子一样的家伙？”
  
        “我一脚就把他踢飞了。”
  
        “那你咋不把他踢到东塘去咧，还显得你脚力。”
  
        “那太过分了。”
  
        看热闹归看热闹，众老头老太太帮着忙，和高存义一起把王一博送到小区外的车上，高存义坐上驾驶座还不忘记道谢，要没人帮忙，他自己一个人还真难把王一博这样的巨汉搬上车。
  
        罪魁祸首的刘长安和周咚咚依然在梧桐树下。
  
        刘长安又躺下了，周咚咚继续烧火，毕竟吃鹅才是今天的头等大事，如果忙活了半天，没有吃到鹅，周咚咚的孩生一定十分抑郁。
  
        “长安哥哥，我们会不会被警察抓起来啊？”周咚咚还是有些担心的，毕竟在幼儿园里打架都会被警察抓走。
  
        “不会吧。”
  
        “如果要抓我们的话，能不能等我们吃完大鹅再抓？”
  
        “我也这么希望。”
  
        “是呢……”
  
        “加柴啊，火小了。”
  
        ……
  
        ……
  
        高存义把王一博送到了医院，赶紧通知了蒲寿庚，等到蒲寿庚赶来的时候，已经是暮色苍茫，王一博的手臂打好石膏，躺在了病床上，脸色发白。
  
        高存义和医院领导相熟，王一博单独一个病房，宽敞而舒适，门口还摆放着静雅鲜香的两束花儿，颇为精致，只是在这样的地方，再怎么豪奢的环境也没有能安心享受。
  
        高存义看到那天见过的女子也来了，她没有马上进病房，反而站在门口，细细看了看花束，然后拿着喷雾瓶朝着花朵上喷了些水雾，整理了一番。
  
        高存义把今天的情况如实告知蒲寿庚。
  
        “这怎么可能？”蒲寿庚脸上阴云氤氲，如果在这种情况下自己还要坚持和刘长安动手，这不是自取其辱吗？王一博至少已经有自己七分本事了，再加上天赋异禀的强健和迅猛的反击能力，哪能像小鸡崽子一样被人弄残了？这要何等的力量？
  
        “师父，我们不能打。”高存义神色慎重地对蒲寿庚说到，说出了自己早就想说的话，“我们没有必胜的把握，赢了理所当然，输了声败名裂，一点好处也没有。”
  
        蒲寿庚压抑住自己心中的不悦，这个高存义性子愚钝，完全不会说话。
  
        “你大师兄虽然只有我三成功力，但是这刘长安年纪轻轻，也算很了不得了。”蒲寿庚冷哼一声，留意着身后的女子。
  
        那女子走了过来，从高存义手中把ct照片拿了过来看看。
  
        “三姑娘……”
  
        被蒲寿庚唤做三姑娘的女子嘴角微翘，?放下了手中的照片，“成年人骨骼中的有机物和无机物的比例大概是3：7，弯曲强度为160mpa，剪切强度为54mpa，拉伸强度为150mpa，如果顺着小梁走形，逆骨骼的应力方向使得手骨呈现互相叠加的杠杆作用力，假设三四骨掌作为支点，两侧应力，四倍叠加，那么破坏一块成年人手部骨头需要400kg左右，也就是4000牛的样子。”
  
        高存义和蒲寿庚，包括躺在病床上已经清醒的王一博，都愣住了，大家虽然都读了点书，但是这三姑娘说的，大家都听不懂啊。
  
        “果然是有血脉的传承，不错，也不知道是和哪个野女人生下来的种。”三姑娘冷笑一声，转头看了一眼蒲寿庚，“你不用出手了，反正也打不赢。”
  
        “这位……这位夫人，尊师尚未出手，你怎么能这么说？”高存义心知肚明这三姑娘说的是实话，但是咽不下这口气。
  
        蒲寿庚瞄了一眼高存义，心中烦躁，在她面前，有你说话的份？又赶紧看着面无表情的三姑娘，只盼她不要迁怒于自己。
  
        高存义瞧着师父和平日里截然不同的气色，心中愤懑，用得着如此小心翼翼伺候着这女人吗？
  
        “你说，他为什么会主动出手？”
  
        三姑娘果然没有理会高存义，只是看着王一博。
  
        被她的眼神扫过，王一博有一种强烈的想要坐直身体显得端正一些的感觉，只是身体上还传来种种痛楚，最终让他只能勉强一笑。
  
        “我看那小崽子和刘长安关系好像很不错，我想给她狠狠一下，刘长安受激之下，肯定会出手了。”王一博讪讪地说道。
  
        “师兄，那你为什么不直接对刘长安出手？”高存义吃了一惊。
  
        蒲寿庚严厉地瞪了高存义一眼，示意他闭嘴。
  
        王一博懒得回答高存义的问题，只是留意着眼前的女子。
  
        三姑娘笑了起来，仿佛那被她喷过水雾的花束都绽放满了整个房间，白净的墙壁都填满了绚烂的颜色，她眼眸流转，眉角和唇角都点缀着春色一般的妩媚。
  
        “不错，性情果决，说得上心狠手辣，是做事的人。”三姑娘笑着点了点头，手指头轻轻地落在王一博手掌的纱布上。
  
        那指尖圆润青葱，仿佛轻轻一捏，就会像煮熟烂的豆腐一样绵软，王一博情不自禁地屏住呼吸，除了那不可方物的容颜，这个女人浑身上下都散发着一种莫名的魅惑，让人想要跟随她的呼吸，感觉她喷吐的芬芳。
  
        更何况她还夸奖了他，看着师傅脸上都流露出有些嫉妒的神色，王一博浑身的疼痛好像都减少了许多。
  
        “可我最讨厌心狠手辣的人。”
  
        三姑娘说完，轻轻地捏了捏王一博的手掌。
  
        王一博顿时惨叫起来，惊骇而难以置信地瞪着三姑娘，眼珠子好像要痛的跳出来蹦一样。
  
        蒲寿庚死死地拉住了高存义，扭过头去，仿佛根本没有听到平日里他挂在嘴边说视为己出的徒弟的惨叫。
  
        待到王一博痛的昏厥过去，三姑娘才放开王一博的手掌，转过头来微微一笑，“这样做事，我不喜欢，以后不要这样了，免得让我生气。”
  
        说完，她摆了摆手，自顾自的离开了。
  
        蒲寿庚这才松开高存义，高存义走过去看了看王一博的状况，连忙叫医生进来，不可思议地看着蒲寿庚，“怎么会有这样的疯女人？”
  
        蒲寿庚一巴掌就扇了过去，冷哼一声，“小心祸从口出，你以为这个世界就那么正常，都是正常人？”
  
        高存义摸着红肿的脸颊，憋着心中的气闷，这个世界上当然有疯子，可是凭什么正常人要对疯子忍让？
  
    
  
    
  
    
第九十八章 另一个版本

  
        刘长安和周咚咚晚上终于顺顺利利吃到了大鹅，刘长安把吃剩下的鹅骨架搭在一起，做了一只看上去像博物馆的恐龙标本一样的东西，命名为天鹅。
  
        周咚咚趁着刘长安去洗澡，占据了刘长安的躺椅，懒洋洋地抱着肚皮躺着。
  
        周书玲回来了，看到圆滚滚的周咚咚，不由得吃了一惊，“你晚上吃了多少？”
  
        “噢……不知道……”周咚咚幸福地一动不动。
  
        刘长安洗完澡出来，裸着上身，穿了一条大裤衩，肩膀上披着毛巾擦头，看到周书玲又是化了淡妆，还戴了首饰的样子。
  
        “你也不怕她把肚皮撑破？”周书玲嗔怪地说道，拿出几个桃子放在了刘长安身前。
  
        周咚咚看到桃子，艰难地伸了伸手，又缩了回去。
  
        “我心里有数，其实还能吃一碗，我没让她吃了。”刘长安拿着桃子擦了擦，啃了起来。
  
        周书玲也没有真的责怪刘长安的意思，人生艰难，遇到刻薄粗鄙之人乃是常态，偶有温善和气相处的邻里，才让生活中多了不少温馨，对人性不至于彻底失去信心。
  
        “晚点我给你送夜宵，新鲜的冰镇小龙虾。”周书玲笑着把沉沉的周咚咚抱了起来。
  
        “谢了。”刘长安也不客气。
  
        晚上在谢婶子那里买了一瓶酒，就着周书玲送的小龙虾，在梧桐树下吃了起来。
  
        刘长安吃东西很专心，当然不会吃小龙虾还玩手机，他把收音机打开了，一边吃夜宵一边听广播，曾经是任长宏所描述的人生幸福十之八九的重要场景。
  
        收音机是从蓝老板那里拿来的藤木书箱里翻出来的，牌子是德生TECSUN，响当当的名牌，塞上电池现在依然能用，郡沙本来就有几个一直发展的还算不错的电台，这时候也不用担心没有频道收听。
  
        上次托蓝老板打听消息，他也没个信来了，刘长安有些遗憾，要是自己像电脑一样只要不毁掉硬盘，就能把大大小小的事情事无巨细的仔细记录，那该多好……只是那样子的话，刘长安仔细想了想，遗忘也是大脑的自我保护机制，真要什么都记得，好像也不是一件很值得期待的事情。
  
        刘长安也不着急，大不了过一阵再催催他，要说比起耐心来，刘长安倒是很有信心问鼎，随便一件事情等上几十年或者做上几十年，他都不会轻易放弃。
  
        吃完龙虾，收拾好残屑，刘长安蹲下身来，拿着树枝在水坑里拨弄着，很多泥鳅都钻进了坑里，但是它们也逃不到哪里去，最多是要抓它们的时候多挖几铁揪的事情，在这些天周咚咚早晚的喂食下，这些泥鳅竟然肥嫩了一些，一点儿也没有“肥则必供刀俎，靡有孑遗”的自觉。
  
        刘长安也不是闲的没事养泥鳅玩，只是每日里供奉小母鸡，刘长安得确定周围的其他东西会完全不受影响。
  
        前些日子，梧桐树叶落还是小事，老人们身子骨弱，气血本就不足，还频繁有人生病，不用说自然是和这棺材有关的……刘长安总不能由着这棺材肆意妄为，万一老头老太太们都挂掉了，没人一起打牌搓麻，这件事情就太严重了。
  
        这些泥鳅依然天真活泼，说明棺材每日里食用一只小母鸡就心满意足了，刘长安去看了看那棺材盖边线上的小红点，依然缩如针刺打小。
  
        刘长安想了想，轻轻咬了咬自己的手指尖，并没有咬破，就放在了那小红点上，顿时感觉到一股尖刺似的气息就从小红点上袭来，犹如被实物重刺了一下，刘长安迅速把手指缩了回来。
  
        “看来你也知道什么才是最好的，并非蠢物嘛……不过你知不知道，不管是蜈蚣啊，小母鸡啊，还是大鹅啊，又或者想小龙虾和泥鳅，都是做熟的才好吃。”刘长安对棺材说道。
  
        棺材幽深而沉静，当然不会搭理刘长安。
  
        “我们会不会认识啊？古往今来，你要稍稍名气大点，不说古国老大王，就是历朝历代的三槐九棘我也认识很多啊，要是长得好看又可爱的女子，那就更好了……”刘长安想了想，又自顾自地摇头，“你这棺材虽然古怪，但是看气魄连曾乙都不如，我可不认识曾乙的……”
  
        光看形制其实也不能判断身份高低，有大人物因为特殊原因，用薄棺下葬的事情也屡见不鲜，更何况眼前这经历过“封魂”仪式的家伙。
  
        棺材默然安静，似乎恒古如此，见多了痴人说梦，见多了岁月风尘，只自顾自地吸收着周围的血气生机。
  
        刘长安也不觉得无趣，自说自话后关上车厢门，趁着夜深人静，把自家门板又拆了下来，赶一夜的功夫，先把要送给安暖的衣裙做好再说。
  
        任何东西要做的精致，绝对都是要耗费大量的时间人工，就像这件旗袍上的盘扣，全靠刘长安一针一线细细缝就。
  
        做了一晚上，天蒙蒙亮的时候做好了，刘长安也没有再洗一次，直接装在塑料袋子里放在包里就带去了学校。
  
        刘长安先来到校门口等安暖。
  
        看到刘长安，安暖的脸上就流露出忸怩的模样，一步步踩着地砖格子慢慢地走过来。
  
        刘长安笑。
  
        安暖也笑，然后扭过头去，打了刘长安一下，笑什么笑！
  
        “其实我觉得你妈妈的想法挺好的，她对高中生的状况还是比较了解的，毕竟高中毕业，很多人不管是身体还是精神和心理状态，都放松了下来，继而进入放纵和放肆的生活，种种意外频发……”刘长安一摊手，“意外，你懂什么意思吧？”
  
        “你再跟我说这个话题，你就会知道意外是什么意思了。”安暖心平气和，面带微笑地看着刘长安。
  
        她早就知道了，今天刘长安不趁机取笑她，那他就不是刘长安了。
  
        “其实还有一个版本，你知道吗？”
  
        安暖想知道，但是又怕刘长安心怀不轨，埋坑等着他，这种情况发生太多次了。
  
        “有些妈妈会让女儿暑假做个什么微整形手术，动动鼻子，动动眼皮之类的，让她心甘情愿的在家里呆着。”
  
        好像没有什么坑，安暖小心地想了想，然后点了点头，这确实是个比让别人去割包皮靠谱的多的办法。
  
        “你妈妈应该也想到了，但是她没有办法啊，自己家女儿完美无缺，没有地方可以动刀子，整不了啊，所以只好要我去割包皮了。”刘长安叹了一口气，“这都是你太完美了的错，让你妈只能找我麻烦。”
  
        安暖咬住嘴唇，不想让笑容溢出来，抬起拳头，却轻轻地落下来，想起了那天自己靠在他肩膀上小小的甜蜜和幸福，一点点地靠过去，轻轻地枕着刘长安的肩膀，嗔道：“刘长安……你怎么这么讨人厌？”
  
    
  
    
  
    
第九十九章 老师傅

  
        刘长安是个讨人厌的家伙，在安暖靠着他肩膀等人的时候，在他看到赵晨晨和马依琳的时候，他都没有提醒安暖。
  
        好在赵晨晨和马依琳没有大惊小怪的笑话安暖，在她们看来安暖和刘长安早就是一对了，高中已经毕业了，男女朋友在一起又没有搂搂抱抱过份亲密，只是靠着肩膀，这不是稀疏平常的事情吗？
  
        安暖一个人脸红，偏着头摇晃她长长的马尾。
  
        反倒是那些高一高二的，亲眼目睹之后才十分震惊，原来传闻是真的，附中人气最高的网红美少女，真的归属了不声不响俘虏了人家的刘长安。
  
        有人认为是刘长安救人大出风头，才让安暖真正心有所属的，这种猜测同时还伴随着那应该是白茴做刘长安女朋友的说法。
  
        隔了年级和班级，八卦流传起来终究还是越发的不靠谱了。
  
        上午依然是练球，第三节课有两个排球队的队员刚好是体育课，便一起练了一节课，刘长安也没有区别对待，敝帚自珍。
  
        安暖也习惯了他做事时的认真，没有去计算他和谁谁多说了几句话，还有语气助词之类的东西了，但是感觉到他对自己说话时也不见得语气特别点，哼哼了好几声提醒他。
  
        下午分开时，刘长安把包打开，把衣服交给了安暖。
  
        “啊？”安暖看着塑料袋，上边写着“金苹果服装市场”，这是郡沙十几二十年前很出名的服装市场，卖着各种“HK，GD，TW”产地作为卖点的“名牌服装”。
  
        “你给我买的啊？”安暖语气平静，心中暗呼，这个家伙终于知道送女孩子礼物了！安暖咬着嘴唇，提醒自己千万别露出喜滋滋的表情来，人家随便在批发市场买一件衣服，你就高兴的找不着北了，有点出息！
  
        “我做的。”
  
        “啊！嗯？”安暖重新打量着刘长安，确定他没有和自己开玩笑，“我还刚想说，你去批发市场买衣服肯定会被宰，为什么不到网上买，还可以比价……”
  
        “我怎么会被宰？我能站在那里和店主讲一天价，让他把饮水机里的水都喝干。”刘长安对此十分自信。
  
        “只怕店主不会喝水，倒是会把水倒你头上……衣服真是你做的啊？”安暖把袋子打开，看了看衣服料子和针脚，这时候真的吃了一惊。
  
        “老师傅了。”刘长安点了点头，“论手艺，郡沙最出名的裁缝翁四枚，也要甘拜下风。”
  
        至于这句话，安暖自然是忽略的。
  
        “拿回家再试。”刘长安阻止了安暖拿出来。
  
        女孩子从来不缺少看衣服的眼光，这件衣服只是看了看布料和针脚，安暖就知道做工堪称顶级，安暖难以置信这是刘长安的手艺，但是她也知道，平常刘长安再怎么喜欢开玩笑，可既然是送给她的礼物，他说是自己亲手做的，就绝无可能去买一件衣服来冒充，没这个必要，他也没这么做作。
  
        自己对刘长安好像真的了解的没有想象的那么多……从那个惊艳了整个附中的表姐出现开始。
  
        这种感觉让安暖有些不适应，抬起头来看着刘长安，还是那熟悉的脸，熟悉的神情，这才露出女孩子矜持而微微羞涩的笑容，轻轻点头。
  
        女孩子真的很开心的时候，往往会矜持起来，拼命的想要压抑住那种前所未有的喜悦。
  
        “可你怎么知道我的尺码啊？”这是一件旗袍，要想旗袍穿在身上不会显得松松垮垮，又不至于太绷紧，尺码就尤其重要了。
  
        “偷偷量了一些数据，再加上目测，手感。”
  
        “偷偷量也就算了……手感？”安暖脸颊涨红，要不是气氛正好，心正喜悦，现在刘长安一定会领悟到什么是真正的“意外”。
  
        “我抱过你，手掌从后背往腰移动的时候，基本就能够确定腰部弧线了，爬墙的时候你总是笨手笨脚，我拖着你的屁股，能够感受到臀线的大概幅度和数据，还有你老是跳到我身上来……”
  
        “住嘴！”
  
        刘长安伸手拍了拍安暖的脑袋，笑道：“头围也知道了，下次给你做帽子。”
  
        “你……平常你是不是老占我便宜？”安暖生气的害羞，这个刘长安，平常不动声色，原来他也知道吃女孩子豆腐的！
  
        “我哪有占你便宜？按照你的总是你欺负我的设定，这些都应该是你故意的，不然就变成我欺负你了。”
  
        “就是你欺负我！”安暖毫不在意自己的设定被抛弃了，扑过来搂住刘长安的脖子。
  
        安暖想像平常一样欺负他，可是却发现自己不经意地双手搂住他的脖子，站在他身前停下了动作，脚跟正好是微微踮起的状态，更像想要撒娇。
  
        没有影视剧里表现的那样踮起的很明显，但是两个人的距离很近，他刚刚好低下头来，鼻子之间隔着一个硬币的距离，她踮着脚，昂着头，胸口起伏着贴住了他，阳光微微西斜地从麓山顶落下来，渲染着他和她的睫毛，眼睛，唇色。
  
        原来他已经长高到可以让她感受踮脚的幸福了。
  
        他的眼睛正注视着她，两个人的眼眸直直的对上了，他的眼神中温柔而波澜不惊，只是看着她，仿佛能够透过她的眼眸，看到她那刚刚还在蹦蹦跳跳的心脏，现在却像被猎人射中的小鹿一样，在空中停滞下来，放弃了挣扎。
  
        她的眼眸在颤动，犹如春日里的一池水，突然有雨落了下来，满池子的水纹。
  
        安暖一阵心慌意乱，脸颊上涂抹了一层桃色，连耳垂上柔嫩的绒毛都紧张起来似的，慌慌的贴服着，连忙松开了刘长安的脖子，脚跟落下，顺势退后了几步。
  
        他都还没表白呢……安暖的第一个念头就是这个了，然后便是感觉自己太没用了，就算没有表白，刚才那样的情景好像让人根本没法拒绝啊。
  
        都是他的错，谁让他不迅速亲她一口……这个念头让安暖又抬起头来，瞪了他一眼。
  
        这一眼，眼眸含羞，却满盈了少女的妩媚。
  
        “感受到踮脚的幸福了吧？”刘长安笑了笑。
  
        “才没有！”安暖本能的否认，双手背在身后，又退后了几步，抿着嘴左看右看，暂时没有勇气直视刘长安，总觉得刚才自己的种种心事和情绪都被他看的清清楚楚。
  
        柳月望的电话不合时宜而又准时地响了起来，她知道给安暖陪练的是那个刘长安，但是既然已经高考结束了，柳月望也不想管的太严格，只要安暖矜持点就好，再加上她的远程管控也能起点作用……既然没有办法说服刘长安去割包皮的话也只能这样了。
  
        安暖和刘长安分开，拿着衣服回家了，柳月望一眼就瞅见了安暖手中的塑料袋子。
  
    
  
    
  
    
第一百章 刘长安的小手段

  
        柳月望今天买了一个黄瓜切片机，正在兴趣盎然地尝试着把黄瓜切成薄如蝉翼的状态。
  
        “你去金苹果买衣服了？”柳月望十分奇怪地看着安暖，那个地方柳月望当然是知道的，只是作为大学教授，她已经很多年没有去过了，那里适合生活拮据，刚刚进入社会打拼的年轻人购买一些廉价而能够满足生活基本需求的东西。
  
        柳月望的收入还是十分可以的，不管是她，还是安暖，都不需要去批发市场买衣服穿。
  
        “演出服还是礼仪服吗？”柳月望放下黄瓜，伸手过来想要看看。
  
        “不是，刘长安送我的衣服。”安暖有意无意地会屡屡在柳月望面前提起刘长安的名字，可以让她渐渐习惯女儿和刘长安的亲密关系。
  
        这也是柳月望知道刘长安一些事情的原因，和一般家庭的女儿不敢和家里提或者避免提男朋友的情况不同，安暖会主动和柳月望聊一些关于刘长安的事情。
  
        可是在柳月望眼里，刘长安还是那个荷尔蒙支配，意图夺走女儿身子的青葱少年而已。
  
        安暖只要柳月望不反对就好了，但是她不愿意柳月望和刘长安见面，大概是……大概是怕两个人起冲突，安暖这么想着，对，就是这样而已。
  
        “哦，很用心嘛……年轻人还知道去金苹果买衣服，很会过日子的样子。”柳月望点了点头，“这是他在工地搬砖赚的钱，还是卖狗肉赚的钱？”
  
        这是黄善告诉柳月望的信息。
  
        安暖脸颊微红，刘长安很多时候确实太不走寻常路了，柳月望的语气里听不出讥讽还是赞扬。
  
        “他自己做的啦。”安暖还是忍不住有些得意，眉眼飞扬。
  
        柳月望也笑了起来，“这要是他做的，我吃了它。”
  
        “就是他做的，不过你吃塑料袋吧，衣服我可喜欢了，不给吃。”安暖才不乐意呢。
  
        “吃塑料袋就吃塑料袋，别说男孩子了，现在的小女孩子会做衣服的都是百里挑一，能给玩具娃娃做点衣服就算心灵手巧了。”柳月望接过袋子，把衣服拧了出来。
  
        握在手里，沉甸甸的很有份量，柔顺而堕感十足，那细细的针脚，精心编织的粒粒盘扣如花绽放，完美的裁剪和收腰整合的细节，都让柳月望有些爱不释手。
  
        就像逛街的时候，看到许多精心设计订制摆放在透明橱窗里作为品牌门面的那些款式，就算觉得不适合自己，也会觉得美美的让人心喜。
  
        “瞎说，这是翁四枚做的，这种版型手工和盘扣，一看就是她家的风格，这种布料你以为市面上随随便便就能买到？你仔细看这些花色，都是翁四枚自己设计，有版权专利的东西，然后维托厂家定量订做，只有在她家做衣服，才会用她家的这种花色和布料，而且仅仅提供给极少数说解的客户。”柳月望眼光也是极好的，女人一生总得有一条不计成本的旗袍，来彰显自己身材最好美的时光，柳月望也不例外，柳教授就算不如大部分社会成功人士来的荷包满满，但是却更容易接触到她想接触的人和圈子，柳月望不止认识王绛紫，也认识翁四枚，因为她太好看了，身材曲线又极其完美，对于把做衣服当成艺术的翁四枚来说，柳月望这种女子就是她作品最合适的展现者。
  
        “刘长安说是他做的！”安暖不是在和柳月望争辩，只是强调，自顾自地把衣服要拿回来，“你爱说什么说什么吧。我也不要你吃塑料袋了，你把衣服还我。”
  
        柳月望拿在手里不松，安暖心疼自己的衣服，不和她抢，这个自以为是的女人！
  
        “你不信？我打电话给王绛紫问问就知道了，这种款式和花色，她也不可能短时间内卖出多少，她一定有印象的。”柳月望得意洋洋地看着女儿，“看我马上揭穿刘长安的虚伪面具，这么能骗小女孩，可惜遇到我这个慧眼如炬的妈妈……”
  
        衣服中掉下了一张纸。
  
        安暖捡了起来，纸上画着这套衣服，是穿着这套衣服的安暖，上边写了几行字：翻书的时候看到一句话，始于心动，终于白首，拥之则安，伴之则暖，恰合了你的名字，于是选了这绚烂的花色点缀了些旧时光的暗纹，衣服的设计主题为——白首，有点暮气，但是你的活泼足以抵消，望见之心喜。
  
        柳月望吃惊地看着这幅画和这些字，这是一个高中生的画和字？
  
        安暖把衣服拿了过来，抱在怀里，脸颊上涌现出甜美的红晕，刘长安啊……你写的这些字，怎么让人好像心都被你打了结一样，怎么都解不开来了。
  
        柳月望难以置信地看着那画那字，依旧给王绛紫打了个电话，问她认不认识刘长安，有没有卖过一匹这样花色的布料给他。
  
        “记着呢，那天下雨，我看到一个湿漉漉的少年淋着雨进了店，刚好他是一个贵客的表弟，匀了一匹这位贵客订的料子，并不是我这里做的衣服……他真做了衣服送你啊？”
  
        “送给我女儿了。”柳月望心知肚明自己要吃塑料袋了，挂断了电话。
  
        其实这幅画和这些字就能说明很大问题了，有如此画功和笔力的人，就算还有一门裁缝的技艺，也不过是天才的顺手为之而已吧。
  
        吃塑料袋的事情不提也罢。
  
        柳月望轻轻咳嗽一声，从安暖手里把衣服拿过来，在自己身前比划了一下，照了照镜子，有些意外惊喜地对安暖说道：“你看我穿也很合适呢！简直像是量身定做的一样。”
  
        “妈，矜持点，别这样，刚才你还嚷嚷要吃塑料袋呢。”安暖没好气地说道。
  
        “我就试试，给我试试！”柳月望抿了抿嘴，“好暖暖，我又不要你的，我就试一试嘛！”
  
        “不行，你会把它撑坏了的，请看看你的胸和屁股，谢谢。”安暖微羞而得意的哼哼，这两个地方丰满也不是什么好事，有些衣服穿起来就不好看了，会给人太诱惑的感觉。
  
        这可是刘长安用手感来确定的尺码，你怎么能穿得了？这便是安暖羞涩的原因了。
  
        “这料子弹性很好！”柳月望很不死心地说道，“这样吧，你先试试，一会儿我再试试，真穿不进去，我保证不弄坏你的。”
  
        “那以后我和刘长安出去玩，你别一个接一个电话的打过来！”安暖想了想，必须和她做点交易。
  
        柳月望有些艰难地点了点头，重点当然是刘长安这样有才华，倒是让人刮目相看了，可不是什么自己无法拒绝极其漂亮的旗袍一定想要试一试的原因。
  
    
  
    
  
    
第一百零一章 仙女姐姐

  
        刘长安心情平和而微带愉悦地回家了。
  
        其实对于刘长安来说，生命中最漫长而困难的事情便是心情心态和心境的管理，按照最稚嫩的想象，犹如时间长河一般的生命中，见惯了生离死别，世间百态，当太上忘情，犹如逼王一样超脱而优越，心如枯槁灭迹，神如冰雪寂寥。
  
        若要如此，世间一切既然无趣，那么凡尘种种只是烦心，不如远离人世，去世界最人迹罕至的地方呆着好了，呆上个几千几万年，超脱仿佛仙人不萦一丝世间尘埃，一定逼格满满。
  
        这么活着，和死物有什么区别？
  
        人家修仙，那是觉得寿命不长的话红尘种种不过是过眼云烟，先求个长生，成了仙人以后，还有个地方可以去，凡人篇之后再来仙界篇，精彩绝伦。
  
        刘长安倒是已经长生了，可他要觉得红尘是过眼云烟，把自己心态整的如俗人想象那般，接下来他能去哪？这个世界可没有仙界给他飞升，以神仙姿态在俗世展现自己的超然物外，有意思吗？累不累啊？傻不傻啊？
  
        红尘种种，苦也，乐也，悲矣，喜矣，才是真正精彩绝伦，只羡鸳鸯不羡仙，懂不懂？
  
        控制自己的心性和心境，远比自以为太上忘情困难的多，因为这才是逆天逆时间长河，倔强地保持着自己的本心。
  
        一首应景的唐人七律第一：
  
        昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。
  
        黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。
  
        晴川丽丽汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。
  
        日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。
  
        爱当黄鹤楼当黄鹤楼去，爱当鹦鹉洲当鹦鹉洲去，刘长安只当那千百年来熙熙攘攘的游人中的一只。
  
        为什么不是杜甫的那首《登高》？因为就是什么都有争议啊，自己喜欢的便是第一，千金不改。
  
        刘长安选择的人生，自己喜欢，谁要活的和你们想象的一样？
  
        回到家里，刘长安在梧桐树下做了做“拔苗术”，心里想着安暖不知道有没有练她的“溱洧方术”，其实对于女孩子胸部这种事情，刘长安也不是真的怎么在意，关键还是安暖自己特别在意，老是喜欢在刘长安面前计较白茴，干脆满足她。
  
        女人就是这样，缺什么给她什么是最简单的，否则任何事情她都能一直和你计较下去，只是有的女孩子在乎物质上的，有些女孩子在乎其他方面的种种，不一而足，也难以一言道之，她们毕竟是仙女这种难以琢磨的生物。
  
        这时候安暖发来了一张照片，美丽的少女倚靠在阳台的花草中，爬山虎郁郁葱葱满壁，茉莉竟吐芬芳，她身上的旗袍衬着少女高挑的身姿，初初有了沾染成熟的妩媚，曲线是那柔和而顺畅的幅度，犹如河滩上沾水的杨柳枝摇曳的风情、。
  
        最美的享受，当然还是来自那不可方物的容颜，为了搭配旗袍风格，少女懒梳发髻，平淡而微羞的神色在散开的几缕发丝中夹杂着斑驳树叶间落过来的阳光，让人总想感慨岁月静好，美人芳华。
  
        连滤镜都不用，就如诗如画，这便是安暖。
  
        “想来找你，妈妈不许，但是想让你看看自己做的衣服，没有被辱没，今天我好像前所未有的自信，刘长安……”
  
        短信嘎然而止，好像没有发完。
  
        “刚才我妈来偷看，真讨厌！”
  
        “有机会穿给你看。”
  
        毫无疑问，安暖心情正好，正打算发送一条饱含情绪的短信，被某人偷偷摸摸的眼神打断了，让她难以自然的继续。
  
        女孩子都是讲究氛围，状态，仪式感的，而不是想说什么就说什么，想做什么就做什么。
  
        刘长安才是想说什么就说什么，想做什么就做什么的人，他继续练自己的拔苗术，甚至去房间里捏了捏脸，总感觉自己民国年间的脸更搭配旗袍……或者这是叶巳瑾的缘故，看到旗袍，就想起了叶巳瑾，想起了那时候的自己是什么模样。
  
        又调整了回来，活了这么久，他总不能一直一个名字，一直一张脸，现在的社会身份和身形容貌都挺好的。
  
        走出房间，刘长安又收到了两张照片，一张是原来安暖的那张，另外一张还是在同样的地方拍的，连光影角度都相似，只是人却不同了。
  
        “也不怕撑破衣服？”刘长安真的没要想到，还好衣服料子有弹性，兼且女子腰肢纤细而无成熟女子常见的臃肿下肢。
  
        可是真的也很好看啊，和安暖比起来，完全是另外一种风格，春兰秋菊，各擅扬长，女子形容如画，眉如远山轻柔，微微张开的唇边挂着一丝这个年纪少有的娇憨，手指懒懒地搭在小腹前，整个人散发出来的慵懒妩媚和成熟，却似十月的石榴一般。
  
        “谁穿着好看一些？”
  
        “你穿的十分少女，温柔美好，你姐姐穿的成熟些，妩媚优雅。”
  
        “呵呵，那是我妈妈啦！”
  
        “呵呵，别开玩笑了。”
  
        “才没有和你开玩笑，你不是总想知道我妈妈长什么样吗？今天就给你看看喽。”
  
        “惊讶昔人曾羽化，方知世间存仙子。”
  
        “什么呀，前边一句是《过NC县麻姑山》里的，后边是你瞎编的。”
  
        “夸你像仙子呢。”
  
        “哦……我才反应过来，谢谢。”
  
        “就是穿的有些紧。”
  
        “我最近胖了……嘻嘻！”
  
        “我说你妈。”
  
        “哦……再见。”
  
        看哪，这世间的女子如此可爱，忘什么情啊忘？刘长安一边做着拔苗术，一边想着今天晚上吃什么。
  
        腊肉上次被周咚咚帮忙吃完了，大鹅也是一顿就完了，只剩下汤也用来做了面条，最近肉吃的有些多，平常也敢在各种汤粉面中随便加鸡蛋和荤码子了。
  
        泥鳅暂时就不吃了，连周咚咚都没有因为馋嘴而要吃炸泥鳅，她还在兢兢业业的养着，真要吃了，只怕她吃三碗之余难免会吃下痛哭流涕便随着的眼泪鼻涕，然后拿刘长安的衣服毛巾擦，那就无法接受了。
  
        周咚咚虽然是个愚蠢的小孩，但是比一般的小孩更有某种可取之处，例如她给刘长安送豆浆就风雨无阻，大部分小孩凭着热情做几天不难，却很少能这么坚持早起离开被窝。
  
        周咚咚喂泥鳅也是风雨无阻，任劳任怨的。
  
        最后刘长安决定吃青椒一面黄豆腐，去豆腐摊子买了两块豆腐回来，却看到EMS送来了一份公文。
  
    
  
    
  
    
第一百零二章 八荒六合

  
        重要公文函件，很多人还是习惯用EMS的，这其中多多少少是有些情怀的，有多少人曾经是在最偏僻的山野乡村，连公路都没有通的地方，等待着寒门学子改变一生的那份录取通知书，负责的不是任何一个资本家拥有的快递公司，只有那家骂名无数的EMS。
  
        EMS的投递员整体都要年纪稍大一些，不能称为小哥了。
  
        许多人对邮政相关的印象中总少不了骑着二八自行车，后边挂着绿色邮布包的情景。
  
        那是很多已经开始秃顶了的人才有的记忆。
  
        刘长安有这样的记忆，但是他没有秃顶，头发乌黑柔顺而浓密，“DUANG”的闪亮让人容易想起老梗。
  
        放下了手里的青椒和豆腐，手有点湿，撕开蓝色的封包，里边还有一个信封，上边写着一行字，其中有一个名字。
  
        “转叶辰瑜亲启”。
  
        地支第六位“巳”属蛇，地支第五位“辰”属龙，瑜和瑾皆为美玉。
  
        现今活着的人里，依然知道依然记得这个名字的寥寥无几，一只手应该就数的过来。
  
        要是有民国大小姐们的调皮子孙翻阅当年曾祖母们的日记杂文，或者这个名字出现的更多一些，豪奢巨富，挥金如土，风流倜傥，是多少女子的梦中人，闺中客。
  
        尤其是欢场中的女子，更是喜欢如此恩客，记得这个名字的可能更大一些，欢场女子无情，大多不过是翻脸不认人而已，那些大小姐们，反手卖人可都是一把好手，当然事后也会写些诗文悼念下，伤情怯怯的给人看她心里的伤疤和眼角的泪痕，这也是当年很受看客欢迎的精彩戏路。
  
        “真没礼貌，怎能直呼我曾祖父我姓名呢？”刘长安愤愤不平地说道，然后收起了信。
  
        投递员离开了，刘长安依然在新搭起来的泥砖灶上生起了火。
  
        放上铁锅，挖了一大勺子猪油沿着锅边涂了下去，洗了豆腐放在手中，等火势大了起来，锅子里开始淡淡冒油烟，这才拿着刀一片一片削手里的豆腐，刀法迅捷而精准，豆腐片几乎同时撒入锅中铺匀。
  
        豆腐煎的稍黄，再撒些盐和生抽，淋了些剁辣椒下去，最后放芥菜干，放了一点水之后颠锅几次，撒上葱花就出锅了。
  
        吃完晚餐，收拾好了餐具锅具，回屋洗了澡才把忘在门外的信封拿了进去，关门开灯拆开了信封。
  
        “遥想秦时明月，汉时城关，初见君于沙场，君之雄姿，持枪征战，几有横扫八荒六合之势，然朱明后数百年，华夏难寻君之行迹，今时今日偶然得知君终有后裔，喜不胜喜，将择日而访。”
  
        没有落款，无名无姓。
  
        “写的什么玩意，还是打印的，我什么时候横扫八荒六合了？”刘长安随手就把信给丢了。
  
        睡觉。
  
        早间醒来，空气里弥漫着湿润的味道，推开门发现昨夜里又下了雨，看了看天空，一会儿大概还得下雨，看来这梅雨天气离开郡沙一带还遥遥无期，真是让人不得不浑身懒散而无所事事的客观原因啊。
  
        这样的天气，正常人不想上班不想工作不想出门都是正常的，只有像躲在屋檐下不能出去撒欢，无聊地摇着尾巴瘫在地上的狗，才能烦闷无聊的度过这段日子。
  
        刘长安一边洗脸刷牙一边思考今天早上是吃粽子还是米粉，周咚咚摇摇晃晃地跑过来了，因为她试图让两只手都轮圆的摇起来，小身子就难以保持平衡。
  
        终于在门槛上摔了一跤，艰难地爬起来，把口袋里的豆浆掏出来。
  
        “噢……”
  
        “哦。”
  
        “我又要被打了。”周咚咚皱起了眉头，发现了孩生中难以避免的残忍现实。
  
        “先把你的那一包给我喝。”
  
        周咚咚把自己的豆浆给了刘长安，她口袋里的那一包被压破了。
  
        “你为什么要这么跑？”
  
        “因为我今天是小飞机啊！”
  
        “那你以前双手左摇右摆的跑是什么？”
  
        “我是威武的解放军叔叔啊！”
  
        “威武没看到，愚蠢之气是四面八方地扩散出来，横扫八荒六合。”
  
        周咚咚只能听懂威武和愚蠢两个字，她也不在乎，在长安哥哥眼里，好像所有人都是愚蠢的，周咚咚并不是最愚蠢的那一只就好。
  
        刘长安只是没告诉她他眼里最愚蠢的那一只是谁而已。
  
        周咚咚拿着扫帚把地上的豆浆袋子和散出来的豆浆扫了，刘长安把她的衣服脱了下来，擦干净之后在火上烘烤了一会儿再给她穿上，“这样你大概不会被你妈妈打了，但是早餐的豆浆没有了。”
  
        周咚咚看着刘长安，刘长安继续喝自己的豆浆，然后朝着周咚咚眉开眼笑。
  
        周咚咚抿了抿嘴唇，回家去拿豆渣喂泥鳅了。
  
        刚刚喂了一会儿泥鳅的周咚咚，很快就抛弃了刚才心里的一点小委屈跑过来找刘长安了。
  
        “那个骗小孩的坏人又来了！”周咚咚连忙抱住刘长安的大腿，躲在他大腿后张望着。
  
        刘长安只好站在原地慢慢喝豆浆了。
  
        “刘长安，我又来了。”高存义尴尬而局促，刘长安也就算了，那个小孩总是用那种清澈却明视着警惕的眼神看着自己，让高存义总觉得作为大人便是一种罪过。
  
        刘长安既不奇怪，又不问他还来干什么。
  
        “好事不出门，坏事传千里。我师兄被一招废掉的事情，很快就传遍了整个武术界，要是这种情况下，我师傅依然不出手的话，只会成为笑柄，和声败名裂没有什么区别。”高存义解释道。
  
        “我觉得你搞错了重点。”刘长安摇了摇头。
  
        “你说。”高存义的语气中不无尊敬，因为这是真正的高手啊，小小年纪如此功力，值得钦佩，就和自己堂弟一样，乃是时代的骄子，各自擅长领域的弄潮儿。
  
        “周咚咚原本是个天真活泼的小孩，结果被你们伤害到了幼小的心灵，变得愚蠢起来。”刘长安拍了拍周咚咚的两个小马尾，“你们还是先自杀谢罪，我们再说别的吧。”
  
        “我天真活泼，还……还机智勇敢。”
  
        刘长安又拍了她的小马尾几下，大人说话小孩子闭嘴。
  
        高存义哭笑不得，他承认王一博是罪有应得，可是高存义有责任，也不能就这么自杀谢罪吧，再说了，都自杀谢罪了，还说什么啊？
  
    
  
    
  
    
第一百零三章 触槐而死

  
    看更多正版好书</p>
  
        下载
  
        </a>
  
    
  
    
  
    
第一百零四章 键盘功夫和嘴上功夫

  
        自己的弟子，蒲寿庚当然清楚他们的实力，总的来说王一博确实比高存义更悍勇刚猛，但是高存义基础更加牢固，将来的发展应在王一博之上。
  
        这两个似乎都是被刘长安轻轻巧巧放倒，是蒲寿庚闻所未闻之事，要是一般人，蒲寿庚少不得怀疑对方用了什么武学之外的手段，但要如此，这样的人也没有被三姑娘关注的价值。
  
        刘长安，强啊。
  
        可这又怎么样？事到如今，哪怕是三姑娘说他已经没有出手的必要了，认定了他打不过刘长安，蒲寿庚也要站出来了。
  
        更何况三姑娘未免也太小瞧了蒲寿庚，他可不是那些带着各种什么传人，什么大师头衔，跳出去和格斗界的人合作的家伙。
  
        那些人跳出来之前，根本没有人知道他们，甚至也找不到真实可信的资料来证明他们的“知名度”。
  
        武术界，终究是生意，除了自己实力，还有很多武学之外的东西能够决定胜负。
  
        想当年武僧炒的火热，大家喜欢看武僧KO这家伙那家伙不知道哪里来的各种“拳王”，这些“拳王”甚至会过一阵子换个名字，换个资历头衔再度登场……反正大家看的热闹，商家赚的满钵就好了。
  
        后来武僧过气了，大家喜欢看现代格斗KO传统武术了，于是那么多闻所未闻的武术大师又轮番出场了。
  
        现代生活中各种各样的武术在现实生活中实用价值很小，那么要从中掘金，自然要想法设法了，世间从不缺聪明人，也从不缺围观看热闹掏钱的闲人。
  
        蒲寿庚就是聪明人，他也远比那些“武术大师”有实力的多，否则三姑娘根本不会多看他一眼。
  
        要收拾刘长安，蒲寿庚自然有自己的法子，只是这样的机会必须利用起来，前期造势就要用上两个躺在医院里的徒弟。
  
        蒲寿庚打了电话，把媒体记者请来，先要营造出自己受辱，饱受质疑，形象颠覆的氛围出来，先把舆论哗然压倒他这“传统武学大师”的前期效果做好。
  
        这时候氛围越热烈，蒲寿庚受到的谩骂和压力越大，形象越颠扑不堪了，那么当蒲寿庚击败刘长安时，他的收获也就越大，人气也就越高，知名度会进一步膨胀。
  
        有了这些，就什么都会有了。
  
        至于那些以前对他破口大骂，极尽辱骂之词的人，这时候也会毫不吝啬溢美之词，把他送上巅峰……反正骂的是这些人，捧的也是这些人，这种人永远是世界上最多的。
  
        对应的，现在还要让舆论追捧刘长安，把他捧上天去先，他摔得越厉害，舆论就越热闹……当然也还是那些捧他的人，来把他摔下去。
  
        “蒲师傅，你的两名弟子如此遭遇，你有何感想？”记者很快就来了，大家都是熟人，电话里蒲寿庚稍稍点拨，见面了就配合的良好。
  
        记者的名字叫农心蕊，是个三十出头的女人，姿色尚可。
  
        “他们学艺不精，自取其辱。”蒲寿庚淡然抚须。
  
        “有传言说他们已经是你最杰出的弟子了，你怎么看传统武术面对现代格斗的不堪一击？”
  
        “不堪一击？我还没出手吧。”蒲寿庚微微一笑，大师自有风范，宠辱不惊。
  
        “蒲师傅……”农心蕊略微有些尴尬，“我们正直播采访呢，网友们的评论对你的说法基本持反对意见。”
  
        蒲寿庚去看了一眼：、
  
        “老不死的，误人子弟！”
  
        “传统武学本来就是骗术，真要那么强，怎么不见军队学太极啊？”
  
        “欺世盗名几十年，怎么不去死？”
  
        “一个个都是键盘功夫，蒲师傅嘴巴功夫，你们都是好功夫。”
  
        蒲寿庚的眉头微微皱起，似乎有些意外网友们的激烈言辞，重重地哼了一声。
  
        农心蕊采访了一会儿，关掉了直播，这才和蒲寿庚来到一个休息室里单独见面。
  
        过了一阵子，农心蕊得到了自己想要的一些东西和信息，去找现在舆论应该关注的另外一个重点了。
  
        这个重点刚刚和安暖结束了训练，两个人去宝隆中心逛了。
  
        安暖今天没有穿那条旗袍，一来她觉得应该在比较有需求的日子穿，二来她是来练球的，总不能还背着高跟鞋带着小香包和配饰吧。
  
        “你今天温柔淑女一天了，啥时候爬到我身上来蹦哒啊？”
  
        就在安暖看到刘长安吃烤猪蹄时，嘴角沾了点油，连忙拿出手帕给他擦嘴的时候，刘长安很疑惑地表示了自己的期待。
  
        “你什么意思？”安暖感觉自己现在想用手帕塞他嘴里了。
  
        女孩子嘛，看到刘长安送的那件旗袍，说的那些话……为你设计的主题，“白首”这样暧昧而美好的含蓄意味，能不感动吗？哪自然是满腔的温柔了。
  
        “我喜欢我像大树，你像母猴子一样爬上爬下，手臂搂着树干荡来荡去，在我背后蹦蹦跳跳的样子。”刘长安自己把手帕拿了过来，看着安暖笑。
  
        总算还像是情话，可是“母猴子”？安暖嗔恼地捶了他好多下，终于没有再温柔从全身上下都溢出来了，男人不都是喜欢温柔的女孩子吗？刘长安这个讨厌鬼怎么就老是想找揍呢？
  
        “你妈妈把她试穿的照片也发给了刘长安叔叔看了看，我觉得都挺好看的，但是毕竟是专门为你设计的旗袍，更适合你一些。”刘长安说道。
  
        “啊……你们真在网恋啊？”安暖气呼呼地说道，她就不会给除刘长安以外的任何一个人发自己的照片。
  
        “她一直用你的身份啊，怎么可能和我网恋？女人终究是喜欢炫耀的，藏不住自己想要表达下其实自己也很漂亮而已。”刘长安摇了摇头，“她就是有些好奇和自己聊天的中年大叔。我现在更担心的是，纸里包不住火……以后她知道了是我，我觉得我们两个会一起完蛋。”
  
        安暖真没有想过这个问题……原来妈妈是绝对反对自己和刘长安在一起玩耍的，现在终于松口了，算是被刘长安的才华折服了，但是以后要是让她知道真相，让她知道自己也知道，那么妈妈大概会用她昨天买的切黄瓜机把安暖和刘长安一起切片。
  
        刘长安看着安暖，安暖看着刘长安。
  
        这件事情有些好笑，又有些荒唐，总之，目前来说一定不能让妈妈知道真相，同时安暖也警告刘长安，说话注意点，很多话他都是随口道来，却没有想过在女孩子看来是多么撩人，以后得尽量注意点。
  
        要是刘长安爸爸还在就好了，听说刘长安母亲是他生下来就难产去世了，爸爸追思而去……这也是安暖从同学那里听来的，她自己是绝对不会揭人伤疤的，三年都小心着没有和刘长安说过他家人的话题。
  
    
  
    
  
    
第一百零五章 讲故事

  
        刘长安的家庭问题，安暖小心避讳着，女孩子就算外表欢脱，内心终究有些细腻心思暖着别人。
  
        她并不知道刘长安毫不介意，于是刘长安也难以知晓她的这份体贴，可这并不重要，安暖这样的女孩子，总会自然而然地散发出一种能让刘长安感受到的可爱，至于为什么会可爱，有没有仔仔细细的证据从她的一举一动体味出来，那便是心之所动，不问因由。
  
        刘长安把烤猪蹄啃了，同时发表了一下烤猪蹄应该先蒸煮去油再腌入味后炭火慢烤的意见，安暖也习以为常地充耳不闻，吃个猪蹄那么多话，要是吃烤乳猪，那不得从母猪配种的种猪选择注意事项开始讲起来？说不定他还会讲一下自己对史前野猪驯养的若干看法。
  
        安暖不吃烤猪蹄，妈妈有胸有屁股却腰细没小肚子的事实让她感觉自己必须控制食欲，这几天天天训练，食欲太好了，她可不想以后穿旗袍的时候有个肉乎乎的小肚子出来。
  
        可是偏偏刘长安东拉西扯的时候，安暖就算不关心他到底扯到哪里去了，却总是不由自主的嘴角微微翘起。
  
        两个人吃完东西，找到垃圾桶丢掉手套和包装盒，到宝隆中心逛了一圈，什么也没买，再去楼上吃了些日料，下午闲着没事，两个人便又走回了湘大教师小区，刘长安留意到今天柳月望没有给安暖打电话了，也没有给他发信息了，大概昨天刘长安说她穿旗袍有点紧，让这个可爱的小姑娘有些生气，她当然是比安暖更在意别人对她的评价，就像上了年纪的男人越喜欢证明自己宝刀未老一样。
  
        刘长安回到家里，发现上次被刘长安骂了一句后就消停了几天的竹君棠又出现了，她穿着一条看上去廉价感十足，纱布和随便染了花色的小裙子，裙下双腿只穿着短短的蕾丝边花瓣袜子，一双黑色的小牛皮坡跟鞋。
  
        裙子的花色是一朵朵白云，这大概就是仙女的审美和品味，刘长安见过白茴的购物车里也有这种风格的裙子，唤做LO裙的东西。
  
        至少今天终于没有浑身闪耀着珠宝钻石光华四射了。
  
        这时候她正搬了刘长安放在门外的小板凳，坐在梧桐树下，东张西望，瞧着刘长安，便站了起来，露出几分好像稍有尴尬而不失礼貌的微笑。
  
        刘长安点了点头，把雨篷给支了起来，然后搬了躺椅出来，拿了本书盖在脸上就准备睡觉。
  
        过了一会儿就要下雨，下雨的时候躺在雨篷下，感受着微凉的空气和湿润，耳边似有似无的雨声在睡眠中入梦，本就是下午的享受。
  
        “你好久没有到我那里去借书看了。”
  
        竹君棠把小板凳搬了过来，坐在了刘长安身边。
  
        说的好像以前刘长安经常去她那里借书似得，但是想想竹君棠的藏书馆，还真让人有些意动。
  
        “我那里除了国文古籍，还有好多海外孤本，甚至有吐火罗文的杂卷。”竹君棠小声地看着刘长安说道。
  
        刘长安把盖在脸上的书拿了下来。
  
        “无事不登三宝殿。有事你就说吧。”刘长安也没兴趣天天在竹君棠面前耍威风吓唬她，既然她还是颠颠跑过来示好，刘长安也不会斤斤计较。
  
        “我就是想和你聊聊天。”竹君棠嘿嘿笑了两声，要想让她在那天晚上之后对刘长安不感兴趣，那是绝无可能的。
  
        “你找个话题，我陪你聊一下午，晚上你借本书给我看。”刘长安想了想，公平交易。
  
        “那我们还是来谈长生不老的话题吧。”竹君棠开心地说道。
  
        “这个话题挺无聊的。”
  
        “你真的被秦始皇关起来过吗？我记得你说是你编的故事，那么如果让你往更真实一点的历史上编，你有没有别的说法？”竹君棠很有技巧而细节地问道。
  
        刘长安看了看竹君棠，仙女也并非无药可救，至少遭受打击之后没有放弃，还在试图努力，并且做出了可见的改变和对谈话对象的适应，也是一种潜能。
  
        “另一个更接近真实情况和逻辑的故事便是，他确实和嬴政有所交集，不过是因为他曾经与之为敌罢了，被抓之后当然也不是关在普通的牢狱里，而是在嬴政的地宫里，要从那地方逃出来可不容易。”刘长安心中感慨，还好出来了，不然影视剧里那种某个人参观兵马俑，突然发现某个兵马俑动了一下的场景就会真的出现了。
  
        “那还是被关起来了。”竹君棠失望地说道，她也分不清刘长安是不是在继续编故事，可这并不重要，一个超能力者讲的故事，即便无法分辨真伪，也有着不同一般的吸引力。
  
        “也没什么不好，谁能一世无敌，纵横不败？”刘长安毫不在意地说道。
  
        “可为什么要和嬴政做对啊？他可是被称呼为千古一帝的人，别人都说他是祖龙呢，在网络里，他都是能够横推万古的人，主角再厉害，也要给他几分面子。”竹君棠接着问道。
  
        “只要不是穿越者，再怎么厉害，也会在思想上有时代的局限性，就像嬴政也想不到儒家会黑了他两千年。”刘长安突然哈哈笑了两声，想着竹君棠也不明白他的笑点在哪里，便收敛了笑声，接着说道，“嬴政是厉害啊，可此君一副我要横扫诸国，重整宇内的样子，总有人不服气的，又或者是因为至交好友，红颜知己等等原因，站在他的对立面也是很正常的。”
  
        “红颜知己？”对于女孩子来说，毫无疑问这是重点。
  
        “不记得了。”
  
        竹君棠有些遗憾，要是前一阵子她大概会追问这个问题，但是现在她决定避开这个敏感话题，免得他又想起她给他介绍她妈的事情来。
  
        “那你后来说的刘邦把你找到了，项羽找不到你，就把咸阳烧了……你有没有别的更接近真实的说法？”竹君棠接着问道，“还有虞姬真得很漂亮吗？”
  
        “我有没有和你说过我不喜欢刘邦这个人？”
  
        “没有。”
  
        “刘邦也是很厉害的人，但并不是很厉害就讨人喜欢，这个人的气运也非同一般，我刚从地宫里跑出来，就遇见他了。至于说项羽烧了咸阳……这是谁家的说法？你觉得呢？”刘长安摇了摇头，没有直接回答竹君棠的问题，“我说的是故事，史书也是故事，你想相信哪个故事就相信哪个故事，因为这些事情既不会影响过去，也影响不了未来。”
  
        竹君棠若有所思地点了点头，她不想坐在学校里，只是因为她觉得学校里能教她的东西，她不感兴趣而已，可是和刘长安聊天，却总有一种让他学到了什么的感觉……虽然刘长安只是在讲故事。
  
    
  
    
  
    
第一百零六章 雷电法王

  
        故事讲着讲着就下雨，就像作业做着做着就想睡觉，都是很应景的事情。
  
        雨篷的边沿有雨水积聚成珠子，再拉扯成水滴，再一线的落下来，砸在了地面的积水上，似乎在融入之前又极短的一瞬间恢复了水滴的美丽形状。
  
        “那天早上我看到你，你为什么在工地上干活？这不是找罪受吗？”竹君棠对此十分不理解。
  
        “身体孱弱而以劳动为鄙薄的人才会觉得是找罪受。你自己四体不勤，就觉得在工地干活是很累的事情，而对于我来说，既不在意你们所鄙夷的苦力身份，干活更是举手之劳，找罪受这种说法实在可笑。”刘长安看了看光景，“差不多了，今天就聊到这时节了吧，我送你回去，顺便借书。”
  
        竹君棠听他有结束谈话的意思，虽然意犹未尽，但是也准备拿手机叫人来接了，听他主动说送，便没有拒绝。
  
        刘长安刚起身，却有不速之客来了，农心蕊自我介绍了之后说道：“刘长安，如今你已经在社交媒体上有了一定热度，尤其是武术界的一些自媒体账号都在讨论你的两次成名战，尽管没有其他人见证，但是王一博和高存义的战败却不假，请问你是怎么做到的呢？”
  
        刘长安给了农心蕊一拳。
  
        王一博挡不住刘长安一脚，高存义挡不住刘长安一掌，农心蕊自然挡不住刘长安一拳。
  
        农心蕊只觉得一股无可抗拒的巨力把她推的连连后退，踉踉跄跄地摔倒在泥水中，顿时浑身湿透。
  
        竹君棠目瞪口呆地看着刘长安，这个女人是记者，而且明显就是那种煽风点火，自带目的引导采访者有所图的那种，竹君棠是见多了，讨厌归讨厌，可是这一见面就给了人家一拳打趴下，还是让竹君棠感觉匪夷所思：“你干嘛打她？”
  
        “她问我怎么做到的，难道不是想感受一下？这事说不明白，亲身体会就好了。”
  
        “人家来感受一下……这样感受？”
  
        “她既然远道而来，想必很有诚意，相信她不会介意的，一定已经有所体会了，知道我是怎么做到的。”
  
        竹君棠没有说什么了，她本来就没兴趣帮陌生人说话，她只是单纯的感慨而已，同时想起了刘长安给她的一脚和看着她在自家客厅摔成大马猴的那一次，刘长安对于小仙女尚且没有怜香惜玉的心态，更何况这种只是姿色尚可的老女人。
  
        “刘长安！你居然对我动手？”农心蕊感觉自己并没有受伤，爬了起来，怒气冲冲地看着刘长安。
  
        农心蕊不是没有遭遇过更恶劣的态度，但是像这种一见面就让她如此狼狈的情况，确实是头一次。
  
        “不是你要求体会一下的吗？”刘长安十分疑惑地问道，“体会不深刻吗？难道你的意思是不让动手让我动脚？”
  
        农心蕊体会极其深刻，连忙一手拨泥水淋漓的头发，一手挡在身前。
  
        竹君棠听到刘长安说话，却是噗嗤一声笑出声来，她自是不同情农心蕊，好笑就是好笑，刘长安说话经常能堵的竹君棠郁闷不已，但是看他怼上别人，却让竹君棠心情愉悦的很，总觉得是十分风趣。
  
        “我是来采访你的，名利双收的机会，你可别错过了。”农心蕊抱着双臂，现在她浑身湿漉漉的，身体发凉，语气自然十分冷淡。
  
        “你是不是傻？”刘长安理都没理农心蕊就回屋找伞去了，竹君棠站在雨篷下嗤笑了一声。
  
        农心蕊打量着竹君棠，心中更是恼火，这种小女孩仗着自己年纪小，穿的这么幼稚还以为自己很可爱，以为像仙女一样……这种模样让上了年纪的女人自然说又嫉又恨，呵呵笑道：“小孩子还是讲点礼貌，我回去发微博讲了今天的遭遇，刘长安就会被喷的死去活来，你也一样！让你红！”
  
        “你是不是傻？”竹君棠没有在意，重复着自己刚才说的话。
  
        农心蕊打定主意，顿时不露声色了，只是看了竹君棠几眼。
  
        刘长安拿了伞出来，对竹君棠说道，“走吧。”
  
        “你这伞是用来摆摊用的遮阳伞？”竹君棠还是第一次见到有人打的雨伞如此之大。
  
        “雨伞够大，你才能够体会到雨中漫步的潇洒自如与闲暇，悠然自得的欣赏雨景，而不会顾及着被泼飞的雨打湿了衣服而乱了心思。”刘长安对于生活的细节体味，当然不是小仙女能够追赶得上的。
  
        “我想说句实话，你这确实是穷讲究。”
  
        “很有道理。”只要有道理，刘长安就讲道理，并不在意。
  
        刘长安和竹君棠走出了一段，农心蕊才意识到，刘长安真的完全没有把她当回事，直接走掉了，他是不是不知道在网络上红起来，被炒作起来，能够享受到什么样的瞩目和好处？虽然按照计划最后还是要把他踩死到底。
  
        农心蕊难以置信，看来得再来一次了，她现在也没心情继续折腾这事情了，蒲寿庚的这笔好处似乎收的稍微有点不愉快。
  
        刘长安送了竹君棠回去，在她的藏书馆里看了看她说的吐火罗文的杂卷，借了另外一本书回来坐在雨篷下准备看书。
  
        雨天和看书更配。
  
        只是今天的雨越下越大，城市的上空阴云密布，甚至隐约有雷电在头顶落了下来。
  
        刘长安看看书，时不时地看看头顶侧上方，他自然没有呼风唤雨，掌控雷电的能力，但是凭着这么些年的经验，总觉得今天的雷电一会儿还会加强，甚至落点就在这颗梧桐树附近。
  
        梧桐树引凤来栖，树大了招风，也招雷劈，但是感觉这雷电不应该说冲着一株如此普通的梧桐树来的。
  
        那就是冲着树下的车。
  
        车里的棺材。
  
        刘长安放下书，看来这东西真的已经不耐烦了，一点点的汲取生机气血要等到何年何月？它想要的是那地球生命诞生过程中必不可少的雷电之力啊，那是比生机气血更本源的创造力量。
  
        有趣，刘长安坐在树下聚精会神地看着。
  
    
  
    
  
    
上架感言

  
        就从写书的一些东西开始感慨吧。
  
        对于我来说，写书这种事情终究是要顺心意的，然而不顺心意良久，蹉跎日久，加上身体，感情和心理状况的一些因素，2017年开始，我才想再写一本自己想写的书。
  
        一开始，我也不知道想写什么，迟迟没有动键盘，对于我这样很懒很懒觉得废弃开头是对不起自己的作者来说，在新建的文档里敲出第一个字，往往就是要开始写了。
  
        第一本是这样，第二本是这样，第三本也是如此，反倒是折腾了几千字开头的第四本和第五本不尽如人意。
  
        这是我的第六本书，对我意义也不一样，随着这本书的开始，我也发现了我这个执着于写后宫文的作者，其实最适合单身的生活，一个人吃饭，一个人玩游戏，一个人逛街，一个人去旅行，一个人去医院，好像都挺好。
  
        正如刘长安所说，孤独是一个人的常态，只需要心静而已。
  
        可一开始我不知道我想写什么，我也不着急，反正一个人的日子就是闲暇而无所事事，每天睡到自然醒，醒了吃饭，看看书，画画，玩玩游戏，看看小姐姐跳舞的视频，在网上买点东西，看看比赛，约点片子。
  
        在家呆的久了，就想出去走走，其实我对风景的兴趣不大，世间种种瑰丽奇妙终究只是过眼云烟，当时震撼，过目则淡……好像其他的事情也是如此。
  
        没有关系，我只是出来走走，有没有收获并不重要，2017年携程交通的里程大概是两三万公里吧，不算其他平台的统计。
  
        期间我去了一些博物馆，HB省博，HN省博，JX省博，南京博物院，ZJ省博，SH市博，GD省博，故宫和国家博物馆等等……写完这篇上架感言的时候，我刚从帝陵博物院回来，接下来应该会去SX博物馆，汉武帝的茂陵和延安看看，一路追随刘长安曾经的脚步，从长安到延安。
  
        旅行期间因此而生出了一些对过去的人和事的兴趣，陆陆续续买了一百来本书准备着，本着说不定就找着些有用的资料了的心态，看完是不可能看完的，这辈子都看不完，只有随便翻翻这样子，才能装作很有文化的样子。
  
        旅游和看书的过程中，我突然想，能不能写一个凝聚了中华文明特质的主角出来……大家别笑，人嘛，总要有点不自量力的妄想。
  
        不管怎么样，刘长安的人设还是有些像的，长寿，爱好诗词歌赋，对吃充满热情，盘踞在自己的领域，对外部的世界没有太大的兴趣，其他有些相似的地方，我要说出来，未免太有争议，我向来是个懒得争辩的人，不说也罢，大家应该也有所体会了。
  
        刘长安最主要的特点，长生不老……也寄托着我的希望和祝福，中华文明也当如此。
  
        十分遗憾的是，我是夏花，一个写任何题材都会写成你们熟悉的题材的作者，一个执着于这个题材的俗人，毫无追求，不思进取。
  
        我单身的时候写的后宫文，才是最好的。
  
        为什么？
  
        这是一个很奇怪的现象，大概人总是对不再拥有的东西有更多美好的期待吧，之前和某个仙女在一起的几年真是身心疲惫的欲仙欲死啊，倒是见识到了仙女能有多折腾人……虽然说现在已经习惯了一个人的生活，觉得这样也挺好，但是心中终究对美好的女子有着自己的描绘，于是便忍不住把她们勾勒出来，仿佛就活在书中的世界，看她们巧笑嫣然，娇嗔痴缠，妖娆妩媚，天真活泼。
  
        心怀璀璨，笔下生花，如此。
  
        ……
  
        ……
  
        今天中午上架，求个月票和首订，谢谢诸位。
  
    
  
    
  
    
第107章 雷劈

  
        雷惊电散，雪溅霜浮。
  
        夏日黄昏的雨并不甚大，但是这雷电着实吓人，滚滚黑云仿佛百万阴兵压境，冷风阵阵，刮起梧桐树上新嫩的黄芽叶子瑟瑟依偎成团，雨斜乱泼，让刘长安的雨蓬有些不堪使用了。
  
        刘长安把借的书顺手丢进了房间里，稳稳地落在桌子上，没有挪动脚步，只是继续看着头顶的天空，目不转睛，等着那九天雷霆突降的一幕。
  
        最近的这些年来，自然科学突飞猛进，哪怕是活的再久，所积累的也只是现象经验而已，要说到剖析本质，分析事物的现象原理，那是远远比不上现在的。
  
        这也是早去数十年，刘长安老老实实从系统的现代基础教育开始读书考试，最后成为一个身败名裂的刘教授的初衷，他想要知道这个世界更多的知识，想要满足自己更多的好奇，只是依然感觉到了时代的局限性，有些领域并没有对人类打开一丝门缝。
  
        这就好像一些RPG游戏地图，下一关的关卡近在眼前，可是某个事件还没有触发，那你就满地图去转悠吧，没有触发事件之前就想进入下一个关卡或者章节，绝无可能。
  
        一道白电从天而降，横劈阴云，眼前粗壮的梧桐树，厚重的装甲车，老旧的房子，都照的锃亮，但是落在了不远处的宝隆中心上方，被这一郡沙最接近天空的摩天大楼吸收了。
  
        窗外电闪雷鸣，对于夏日南方的超高层建筑住户来说乃是常事，竹君棠住那么高，就算有避雷设备，只怕也心有怯怯吧？不过要是有心观赏雷电，还真的是在她的楼层房间才是最佳位置……可竹君棠有这胆子吗？应该有的，毕竟是仙女，雷公电母都是熟人。
  
        刘长安失望于这一道闪电没有劈中棺材，脑子里的东西便开始神游物外，开了小差，但是并不着急，他活的好好的，逍遥自在，憋屈的应该是棺材里的东西，他继续看稀奇就好。
  
        这时候刘长安的手机却响了，是秦雅南打来的电话。
  
        “你还没吃饭吧？”
  
        “没呢。”刘长安一日三餐十分规律，这一点秦雅南也已经知道了，晚上这一顿这个点他是肯定还没有开始做饭的。
  
        “我今天做了两个菜，等会过来一起吃饭。”
  
        “你不看看天气的吗？外面打雷闪电啊。”刘长安很意外地说道，秦雅南出乎意料的对展示厨艺有着很大的兴趣。
  
        “我开始做的时候还没有啊，我都已经做好了，难道我自己一个人吃了？”秦雅南很不愿意地说道，“可是你说让我隔三差五做饭菜给你吃的，而且现在光打雷闪电，雨又不算大。”
  
        “好吧，那你注意安全。”
  
        “对了，我听说下雨天打雷不应该使用手机，一会儿我就不给你打电话了，你在家里等着别跑。”秦雅南叮嘱道。
  
        “怎么会？雷电在云层中诞生，劈向哪基本已经定好了，手机这么大点东西，哪有能耐引导如此巨大的能量？一般很多雷雨天拿手机被劈的例子，都是因为他们在错误的时间出现在错误的地点，就算他们不拿手机也会被劈……最多就是雷电本来要落在他身旁，因为他拿手机，所以就劈到……”
  
        刘长安的话戛然而止，手机爆碎飞溅。
  
        他被雷劈了。
  
        ……
  
        ……
  
        很多人被闪电劈死了，很多人活了下来，还有人被闪电劈了很多次都活了下来。
  
        秦雅南发现通话挂断，第一个念头就是刘长安该不会被雷劈了吧，她已经带上了食盒，坐在了车中，连连拨了几个电话都是无法接通，一边想着不能这么巧吧？毕竟这种几率实在是太低，可心中终究生出了几丝不安出来，车子在雨中穿梭，速度比平日更快上了一些。
  
        秦雅南来到小区，眉头紧蹙地提着食盒脚步匆匆，泥水飞溅，理智告诉自己，一个人被雷劈的几率比中六合彩还低，刚刚应该只是巧合，刘长安的手机掉水里了，摔坏了之类的，打着打着电话对方被雷劈了，这种事情也就在小故事一样的文章里看到过。
  
        来到刘长安家门口，秦雅南的心才一下子跌入谷底，女人对灾祸的预感似乎比她们的理智分析永远要准确的多。
  
        眼前的梧桐树被劈掉了一半的枝丫，落在了她送过来的装甲车上，刘长安的雨蓬东倒西歪，躺椅上散落着火焰灼烧过的碎散衣物，刘长安的手机也是四分五裂地爆落满地。
  
        这……这真被雷劈了啊！
  
        秦雅南心焦如麻，手里的食物摔落，汤水饭菜掉了一地，秦雅南左顾右盼，就算被雷劈了……他人呢？
  
        暂且不去想一个人被雷劈了活下来的几率有多大，但是活要见人，死要见尸，刘长安就算真被劈死了，他也要留下点尸骨什么的，总不能被蒸发了吧？
  
        难道是被击飞到别的地方了？秦雅南到处张望着，又怀疑是被邻居送到医院去了，那说明可能还有救，不然哪要送医院？
  
        正胡思乱想着，秦雅南发现刘长安的房门虚掩，也不想那么多了，推门而入，就看到刘长安正擦拭身体，顿时一愣，随即霞飞双颊，重重地拉上了房门。
  
        “这个流氓！”这情景实在难堪，尽管是成熟的大姑娘了，秦雅南却是头一回，窘迫之余有些羞涩，但更多的还是大松了一口气，焦虑烦躁尽去，拍了拍胸口，刚才都忘记像平常一样，焦虑急躁的时候要按住胸口了。
  
        刘长安没死，可是眼前这情景又是怎么一回事？这怎么看都像是发生了什么了不得的事情的场景啊。
  
        刘长安不会真的被雷劈了，还活下来了吧？这个可能性也太让人瞠目结舌了。
  
        刘长安洗了澡，换了衣服出来，吸了吸鼻子，走到秦雅南身边，十分可惜地说道，“你做了鸡啊，这鸡不错啊，光闻这香气，我就知道这只鸡……”
  
        “你被雷劈了？”秦雅南没有想到他一出来，首先居然关心地上的菜，直截了当地问道。
  
        “是啊。”刘长安点了点头。
  
        秦雅南忍不住抬手摸了摸刘长安的额头，这个动作让她感觉到刘长安比第一次见面的时候长高了一些，但是这不重要，刘长安没有发烧发热，双目清澈明亮，唇红齿白，脸颊血色如常，一点事都没有。
  
        “怎么……怎么可能？”秦雅南指着一地烧焦的衣服和爆炸的手机，“你怎么一点事也没有？”
  
        刚才秦雅南虽然匆匆关门，但是也看到了刘长安至少正面是没有任何伤痕的，当下站在他背后，掀起他的背心，后背也是光洁完整。
  
        “你希望我有事？”
  
        “我不是这个意思……”秦雅南跺了跺脚。
  
        “被雷劈又不是必死，有些人被劈了好几次都没死的。”
  
        “别说的好像是小事一样！”
  
        “这倒是，活了这么久，我还是头一次被雷劈，至少印象中是，也许以前被劈过，但不记得了……”
  
        “谁被雷劈还能不是第一次！”秦雅南不可思议地看着齐齐整整的刘长安，要是看到新闻说什么人被雷劈了没死，最多就是感慨下对方命大，还会笑一笑，但是真的被雷劈还活生生地站在这里一如既往的扯淡的家伙出现在眼前，却让人惊诧不已，总想打量着他，看出点什么问题来才觉得正常。
  
        “可惜了你做的饭菜。”刘长安闻到香气，真有些想吃的，秦雅南的厨艺在年轻的小姑娘中，绝对算是很有水准了，至少刘长安不挑剔也不会随意指点做法了，她做过的几个菜有改进的余地也不影响得到刘长安“好吃”的评价。
  
        秦雅南白了他一眼，“你没事就好，活着就能继续吃，我再给你做就是了。”
  
        刘长安要真被雷劈死了，秦雅南一定会认为是自己的责任，她要不打那个电话，刘长安怎么会被雷劈？
  
        至于刘长安原来说的什么雷雨天用手机接打电话没事的说法，秦雅南是绝对不信的了。
  
        “行吧，不过今天就算了，你先回去吧。”刘长安开始送客，他被劈的时候，可是清清楚楚地看到最粗壮的闪电劈的是那辆装甲车，他不过是被殃及到了而已。
  
        秦雅南离开后，他才好把车开到荒郊野外去看看情况，毕竟谁也不知道那里边是什么东西。
  
    
  
    
  
    
第108章 棺材里的东西

  
        秦雅南不愿意就这么离开，刘长安不当回事，她可没有他这样强大的心理素质，只想着要是她给刘长安打了电话，导致刘长安出了事，那可怎么办？怎么对得起曾祖父的交待。
  
        “我不回去，你和我去一趟医院。”秦雅南挽住刘长安的手臂，就想拉走他。
  
        “你见过有哪个异常人类喜欢去医院的？”刘长安毫不犹豫的拒绝。
  
        “雷劈不死你，你就成了异常人类了？也对，是挺异常的，那就更应该去医院看看了。”秦雅南没好气地说道，手臂也不愿意松开。
  
        刘长安觉得不合适，这样拉拉扯扯，安暖是经常做的，刘长安也毫不避讳，可是秦雅南能一样吗？两个女孩子的身材区别太明显了，拉扯带来的被动影响也不一样。
  
        他把手臂抽了出来。
  
        “我真不去。”刘长安希望秦雅南不要勉强他，毕竟秦雅南不是竹君棠，竹君棠勉强他，他可以一脚把竹君棠送进游泳池里，但是对秦雅南这样多多少少有些心软的。
  
        秦雅南瞧着刘长安坚决而略带不愉快的神色，也没有办法，微微有些气恼，“好吧，随便你了……你感觉身体不舒服了，就马上去医院。”
  
        “谢谢关心，我会的。”刘长安露出了笑脸。
  
        秦雅南轻轻摇了摇头，她算是体会到那些当姐姐的无奈了，又要照顾弟弟，又拿这些个弟弟没有办法。
  
        还好自己只是个远房表姐，秦雅南白了刘长安一眼，收拾了一下掉在地上的食盒和碗筷。
  
        “你走吧，我来。”刘长安说道。
  
        秦雅南便头也不回地走了。
  
        刘长安看着她的背影，打着雨伞的女人，总是会在风雨中花费更多力气保持平衡和扭动身姿，便会让美丽的背影更加摇曳动人，烟雨袅袅中的水墨远山一样妩媚动人。
  
        刘长安把食盒捡起来，碗筷也捡起来，泥水的地面并不坚硬，上好的瓷碗也没有磕碰，就是晚餐浪费了而已。
  
        清洗干净以后，刘长安这才来到了这辆停了许久的民用装甲运输车旁边。
  
        “我就说嘛，一九几几年的地龙吸水吐的珠子就在这颗树下！”
  
        钱老头不知道什么时候打着把木骨黑伞出现在了刘长安家门口，朝着梧桐树指指点点。
  
        “钱老爹，这下雨天的你跑出来干什么？”刘长安挥了挥手。
  
        “这雨小了，雷也小了，发生这么大事情，我不得来看看？家门口的树被劈了，这种事情，我一把年纪了也没有遇见过几回，天象啊天象啊！必有妖邪作祟或者宝物出世。”
  
        “那你说这到底是怎么一回事呢？分析分析。”刘长安随着钱老头指手画脚的动作，抬头看了看天，低头看了看地。
  
        钱老头左右看看，凑近刘长安，扯了扯他的衣袖，低低的喘息了两口，这才压着喉咙吞咽的动作说道：“这地下有宝贝！”
  
        “那你挖吧。”刘长安建议道。
  
        “我既然肯告诉你，当然是找你一起。”钱老头讪笑一声，“我一把岁数了，得挖到什么时候？被别人留意到了，还不又得分别人一些？咱爷俩挖，挖了卖钱，以后去打10块钱一炮的麻将，那多有味咧？”
  
        “你等你儿子回来一起挖，我保证不泄露出去。”刘长安觉得除了能挖个更大的坑养泥鳅，没有别的意义了，尽管最早说梧桐树下有宝物吸取精气的也是他。
  
        钱老头砸了咂嘴，用不识好人心的目光瞪了一眼刘长安，兀自忿忿不平地走了。
  
        刘长安知道钱老头其实也没真的肯定就有宝贝，反正指挥下刘长安白忙活，他也不吃亏，这老撮把子！
  
        刘长安去检查了一下车子，不知道雷电是被棺材吸收了，还是本身这种装甲运输车就具备防雷击的一些措施，一切正常，拿了钥匙就把车子开出了小区。
  
        很多年没有开车了，但是这种事情就和很多人小时候学会骑自行车，十几年不骑了，共享单车出现了，去尝个鲜还是踩上去就能骑一样的情况。
  
        这辆车的驾驶室稍微复杂一些，功能也更多，但是基本驾驶方法总不能变成用脚踩方向盘，刘长安也没想会遇到交警检查之类的，一路行使出了郡沙，在一条新建不久偏僻的公路绿化带缓冲区停了下来。
  
        雨停了，一粒粒水珠悬在翠绿的新叶上，新铺的草长了些变得柔软而齐整，刘长安看了一眼远处的城市，车水马龙的灯火照亮了小半个天空，原本阴兵压境的乌云已经变得淡薄而舒卷了许多。
  
        刘长安打开了车厢门。
  
        打开了灯。
  
        感觉不一样了，气息不一样了，原本总觉得棺材里藏着什么觊觎血气的凶物，现在却变得平和端正，犹如博物馆里见到的那些出土的青铜器，洗尽铅华呈素姿。
  
        除了这种感觉上的变化，眼前的棺材并没有别的情况，更没有出现刘长安想象的棺盖掀开，里边有一个穿着秦汉时期服饰的家伙瞪大着眼睛盯着他。
  
        首先刘长安注意的便是盖板和棺体之间的那条几近于无的合缝上衍生出了一条极其细微的血红丝线，环绕一圈，原来的那个针刺大小的猩红血点已经消失的无影无踪，似乎就是它化作了这条丝线。
  
        刘长安关上了车厢门，在里边锁死了，就算是民用装甲车，车厢内壁也具备一定的防护能力，就算是刘长安要跑出去也不是容易的事情，更何况还有他在这里以防万一……棺材里真有什么凶物再放出来，刘长安自然要把它重新封棺。
  
        他只是做好准备，并没有太担心，毕竟每天一只小母鸡就心满意足的东西，再凶应该也凶不到哪里去。
  
        刘长安感受了一会车厢里的气息，伸手搭在了棺材盖上。
  
        就像在湘南博物馆里见到的凤纹铜鉴莲盖龙纹方壶，刘长安闭上眼睛，当时想起了晋国的赵简子，想起了和赵简子相关的许多场景，当手搭在棺材盖上时，刘长安脑海里也浮现出了许多错综复杂的场景。
  
        没有那么清晰，一片片的支离破碎，来自于他在西汉时期的记忆，却和这具棺材没有太多的联系。
  
        这是怎么回事？
  
        刘长安有些不解，见到凤纹铜鉴莲盖龙纹方壶，想起的是赵简子的事情，自己现在应该想起的是和棺材相关的场景啊？
  
        不是，基本上都是他自己的一些事情，一些场景，夹杂着一些旁的人。
  
        刘长安没有多想，它既然主动引动雷电，说明自己现在就算打开棺材，也合乎它自己的需要，真要出现时机不对的情况，那也只能说是它的时也，命也。
  
        刘长安稍稍用力，棺材盖果然没有那种和棺体熔铸一体的感觉了，隐约有些松动。
  
        细微的摩擦声响起，仿佛两块沾水的瓷砖贴合在一起，棺盖缓缓划开。
  
        他看到棺材里躺着一位小姑娘。
  
        “你……又是你祸害我！”
  
        小姑娘睁着眼睛，见到刘长安，意外而愤怒，扑面而来就是无穷的怨气，仿佛积累的所有努力和忍耐，都因为遇到刘长安而变成了无尽的绝望，再也不想挣扎了，说完之后好似被气死了过去一样，再也没有一丝一毫的动静，沉沉的闭上了双目。
  
    
  
    
  
    
第109章 死去活来

  
        对于小姑娘的这句话，刘长安内心毫无波动，活了这么多年，救了许多人，救了一地，救了一城，救了一族，救了一国，这些情况数不胜数。
  
        那自然祸害的人也不少，导致亡国灭种的事情也不少，古往今来，天地不仁，圣人不仁，从来就没有视众生平等的神佛持慈悲心来凡尘普渡。
  
        她是认错人了，还是真的认得他？
  
        这种状况倒是让人兴趣盎然，别说其他人了，他自己若是流传了某个时期的画像，现在让他去看看，只怕都不认得了那是曾经的自己。
  
        名字会变，脸会变，只有内在永恒。
  
        如果真是认得出他来，这倒是一件可慰一叹的事情，终有人穿越了历史的长河，从滚滚东逝的那一头摘取了一朵藏着他模样的浪花，来到了另一头的他眼前。
  
        可她现在这幅终于真的被他气死了的模样，又是怎么一回事？这怨气有些吓人了，刘长安感觉这大概就是气的死去活来的真实表达。
  
        “姑娘？”刘长安拱了拱手，语气温和如常。
  
        “这位小姐？”
  
        “你好。”
  
        一番称呼之后，对方毫无动静，刘长安这才再次仔细打量着棺材中的小姑娘。
  
        小姑娘面容中颇有几分稚气犹存，但依然让人觉得看不出年纪，当然两千岁是肯定有的了，要判断出她进入这棺材时被封印住的年龄，却无从判断，毕竟那时候多的是成年了依然身材娇俏的女子，诸多王女公主地位尊贵，为所欲为，和竹君棠一般的仙女也不少见。
  
        她的额头上方有镂空黄金系带璞玉的发饰，额头前有齐齐整整的刘海，这倒是十分少见的，毕竟汉代女子的发型往往是光额头会让整张脸显得浑圆如饼。
  
        除此之外的头发平分成髻，高耸于顶，剩下的一些头发扭成蛇状相互盘旋，一环一环相扣，镶嵌着精工制作的镂雕发箍和轻薄的金叶飞鸟器物。
  
        她身上裹着一层一层的衣被，可以看到掺杂着金丝玉珏的素纱蝉衣，重量自然是远远超过了辛追夫人不足一两的蝉衣，但是华美精致却是有过之而无不及。
  
        蝉衣覆盖在一件玄色配红的锦袍上，绣袍上那华丽的纹饰隐隐约约，朦胧瑰美，只是那些图案却暗暗和棺外的种种图案相符合，透着一种神秘气息。
  
        初步判断，这确实是一个西汉时期的女子，毕竟汉朝的服饰到东汉明帝永平年间已经制定比较详细严肃的制度，像这个女子看似华丽却随性的服饰，应该年代更早一些。
  
        即便刘彻改正朔，易服色，尚黄的时候，大家的穿着都没有太严格的规章制度，让人印象深刻的反倒是刘邦老儿不许爵位在公乘以下者戴他曾经用竹皮自制的亭长帽子……多稀罕似得。
  
        再看小姑娘的这张脸，刘长安一时间有些想不起来了，只得慢慢的整理着过往留下的痕迹，一点点的往前翻着脑海里沉淀下去的画面和支离破碎的记忆。
  
        相比较起来，春秋战国时期的记忆反而清晰些，毕竟那时候他会更长久的保持着一种身份，没有因为频繁转换身份和重铸身体而造成记忆破碎，反倒是因为刘邦和他的儿孙们的缘故，刘长安在相对较短的时期更换过好几次身份，造成了许多记忆变得不那么深刻而清晰。
  
        不知道回忆了多久，刘长安感觉头脑隐约有些发胀，连忙停了下来，还是问她自己好了，他就不信，她执着地吃了他那么多小母鸡，就真得心甘情愿这么气死去了？
  
        怎么也要活过来，把刘长安这种两千年前的大仇人给报复一下啊，就这么把自己气死，也太没出息了，对得起当年制造这棺材葬魂的那些人吗？
  
        刘长安身手试了试她的鼻息，没有的。
  
        捏住她的手腕，试了试脉搏，没有的。
  
        伸手入怀中，也没有一丝心跳，但是肌肤依然温热，也就是说她并没有在活过来之后真正死去，否则刘长安发呆了这么久，她早就凉了。
  
        她也不是辛追夫人那种状态，辛追夫人是真死了，没有活过来了。
  
        这种前所未有，闻所未闻的状态，不能用寻常人的生死定论。
  
        “挺好看的一小姑娘，你就不能再睁眼和我说说话？至少说说我曾经怎么祸害过你啊，是杀了你全家，还是灭了你的国？”刘长安十分遗憾而期待地说道。
  
        “你何必把自己气死呢？你看你这幅死翘翘的可怜样子，我却还是云淡风轻，你不应该气的从棺材里蹦出来？这句俗语就是给你用的吧！”
  
        “有句话说，好人不长命，祸害遗千年……这么说来我还真的是祸害，但是你就是好人？要不是有我在，你也得害死挺多人的，大家彼此彼此。”
  
        小姑娘还是没有一丝动静，刘长安心中倒是有两个计较，但是一时间也没有着急，先把她拉回去再说。
  
        盖上棺材盖，关上车厢门，刘长安把车子开了回去。
  
        窗外灯火如龙，运输车的驾驶座位比一般车辆要高，左右看看两侧的司机都在下方露出陌生而冷漠的侧脸，刘长安回想起刚才小姑娘张嘴的那一瞬间。
  
        他感觉到了喜悦。
  
        这是一种和任何时候得到的喜悦都不一样的情绪，有着许许多多的期待和沉淀在心底，不曾再幻想，略带忐忑的满足。
  
        她说完一句话就没了动静，她说的是什么不重要，重要的是她以后还会不会睁开眼来和他说话？
  
        “早知如此，当年我无论如何也不会祸害你……不过若不是如此，也没有今日的相遇吧？我们都已经不是当年的人了，割裂了时空的相遇，何必再耿耿于怀？”刘长安自言自语的劝说着别人，却也意识到这小姑娘过了两千年一睁眼，居然还是看到自己的大仇人，这种怨气可想而知。
  
        算了，继续养养看看吧，实在不行他的血气或者精元，请任选一样，他反正是要把她给弄活过来。
  
        “嘭！”
  
        一阵沉闷而悠远的声波传了开去，刘长安看着前方的绿灯，一边开了过去，一边放下心来，身后的棺材果然恢复了原来的状态，又散发出觊觎生机的气息，看来不管这小姑娘心情如何，这棺材反正是自顾自的要养着她。
  
        刘长安也是有些担心她变成辛追夫人的。
  
        回家路过菜市场，刘长安买了一只小母鸡丢了进去，本来想等到明天别人送的，但是想想这小姑娘被他气的死去活来，于是刘长安就心怀慈悲的大方了一回。
  
        刘长安没有把车子再停到梧桐树下，而是稍远一点偏僻的围墙下，这才走了回来，正琢磨着今天晚上随便吃个面条对付一下，便看到周咚咚穿着她漂亮的小花雨靴，手里拿着一把大铁钳子在往水坑里夹。
  
        这把大铁钳子送周书玲用来夹煤球的，对于周咚咚来说使用有些费力，刘长安总觉得她下一刻就要栽倒在水坑里，但是看了一会儿居然没有，于是走了过去。
  
        “你在干什么？”刘长安问道。
  
        “我在夹泥鳅。”周咚咚吸了吸鼻子，指着水坑里浮上来的泥鳅，“泥鳅全死了。”
  
        周咚咚十分难过，毕竟起早贪黑，风雨无阻的喂了这么久的豆渣。
  
        “今天打雷，都给劈死了。”刘长安看了看说道，他原来是没有去观察泥鳅死没死的。
  
        “泥鳅好可怜。”周咚咚指了指身旁用来玩沙子的小桶，里边装了一些泥鳅了，难过地说道，“我们只能吃了它们了。”
  
        “不能吃了。”刘长安摇了摇头，“被雷劈死了以后，血都放不出来，又在水里浸了这么久，没法吃了。”
  
        周咚咚目光呆滞地看着刘长安，手里的大铁钳子掉进了水坑里，周咚咚的孩生从未如此绝望过，原来想着泥鳅死了，心情很难过，但是至少还可以吃掉，勉勉强强有些安慰，现在才知道泥鳅不但死了，还不能吃！
  
        周咚咚一边嚎啕大哭，一边把小桶里的死泥鳅又倒回了水坑里。
  
        “埋了吧。”刘长安拿了铲子过来，把水坑给填了。
  
        周咚咚站在填平的水坑上，不肯回家，这真是一个悲惨的时刻……真的不能吃的吗？
  
    
  
    
  
    
第110章 雪中送炭

  
        此时此刻的周咚咚让刘长安想起了“范进中举”的故事，情景不同，然而就是想起了失魂落魄的范举人。
  
        明明是只要有一点好吃的，就感觉无比美满，可以抱着小肚皮幸福打滚的孩生，却还是要如此艰难？要面对这样沉重的打击。
  
        没有人能够理解周咚咚觉得有好吃的了的时候却希望完全落空的难过。
  
        除了把油渣拌了辣酱蒸的香喷喷的，再用蒜蓉，香油，葱花，盐做了蒜蓉酱，用肉粽蘸着吃，端了一大盘子放在了周咚咚面前的刘长安。
  
        “就这些，吃了没有了，回去别抱着肚子在沙发上像头猪一样，免得你妈妈又说我在喂猪。”刘长安没好气地对搬着小板凳颠颠跑过来的周咚咚说道。
  
        “我才没有。”周咚咚放下小板凳，握着拳头在胸前蹦了几下才坐了下来。
  
        周咚咚认为蹦几下可以让肚子里能够装吃的的地方更多一些。
  
        刘长安当然也是吃的这些，吃完和周咚咚一起去了她家，找周书玲借了手机给安暖打了电话，约好明天见面。
  
        “我这有个备机，你先用着吧，能上微信和QQ。”周书玲去拿了一个手机交给刘长安。
  
        “不用了。”刘长安摇了摇头，“反正我明天也打算去买。”
  
        “你手机怎么了？”周书玲问道。
  
        “今天打雷，我正和我表姐打电话，结果一道闪电劈过来，就把我手机给劈坏了。”
  
        周书玲看着刘长安的表情和秦雅南听到这事时的反应差不多，她知道尽管刘长安经常喜欢和周咚咚胡说八道，但是说正经事情的时候还是实话，更何况周书玲也看到了被劈了一半的梧桐树。
  
        “你没事吧！”半响之后周书玲才难以置信地看着刘长安，手机坏了的理由是被雷劈坏了，也着实让人惊诧。
  
        “没事。”刘长安看了一眼书桌上周书玲正在计算的七七八八的账目，“凑钱准备买周老倌的房子？”
  
        周书玲笑了笑，她面对的可是自己的房东，“是啊，总觉得一直租房子也不是个事，咚咚也要上小学了，想自己买个房子，太贵的肯定买不起，周老倌的房子价格确实很实惠，过了这村就没这店了。”
  
        “还差不少钱吧？”刘长安点了点头。
  
        “是啊，七拼八凑的，还差二十万，我看能不能找点贷款……”周书玲叹了一口气，她确实及其迫切地想要买那套房子，女人本就缺少安全感，对房子尤其执着一些，更何况是她这种情况。
  
        “我刚好有二十万，我借给你。”刘长安拍了一下趴在沙发上的周咚咚的屁股，下楼去了。
  
        周咚咚反手抱着自己的屁股，吃饱了就想睡觉，不愿意动弹了。
  
        周书玲还没有反应过来，以为听错了，一直到刘长安下楼去拿了一张银行卡来。
  
        “你哪来的这么多钱？”周书玲都有些惊慌失措了，这小刘是去干了啥啊？他一个刚刚高中毕业的学生，这套房子还是父亲留下来的，平常生活也挺普通的，哪来这么多现金？
  
        “前一阵子我救了个人，学校奖励了二十万。”刘长安把银行卡放在茶几上。
  
        “你是附中的啊！我想起来了，前阵子还看到了这个新闻，很多人说奖励太多了，说不定会鼓励学生做一些超出自己能力的事情，让附中的家长很不满意。”周书玲倒是相信刘长安是这种好人，钱居然是这么来的，只能说好人有好报，也挺让人为他高兴的。
  
        “明天你去银行查一下钱，转自己卡上去，给我打张借条就可以了，利息就按银行同期定期存款利息算吧，反正我平常也就存卡里是个活期。”刘长安笑了笑，“我和周咚咚说过，她是运气很好的小孩。”
  
        “那怎么行，利息不能这么低的。”周书玲摇了摇头，还有些难以置信，自己焦头烂额发愁的事情，就这么解决了？至于他的意思是看在周咚咚的面子上，却让周书玲不禁莞尔，自己的孩子有人在意，总是让当妈的特别暖心，不管是不是真的仅仅因为这个原因……现在雪中送炭的人太少了，真缺钱的人借钱才是最难的。
  
        周书玲无法拒绝刘长安的帮助，因为她没有资格也没有办法矫情，只能欠下这个大人情了。
  
        刘长安雪中送碳后就下楼了，修理自己的雨篷，毕竟现在下雨天挺多的，很能用得上，下雨天如果只能待在房间里，还是没有坐在雨中看书来的闲逸适然。
  
        想想那不适宜出门的雨天晨间起来，泡一碗碧绿的茶，向那雨篷底下一坐，能够看到水汽氤氲压的很低很低的天色，听得到雨打梧桐啪啪作响，看着那雨线从梧桐叶子底下，朝着天空漏出的缝隙里传过来，或静静地看着从雨中穿梭过来的成熟女子，又或者愚蠢的孩童，都是情景。
  
        雨篷修理好，支撑起来又收起来，看着一地的树叶和碎枝，刘长安清扫了地面，泥土上留下来了一条条扫帚的纹路，看起来清闲而有些落寞，这大概是棺材里小姑娘的情绪。
  
        做完一切，刘长安回房洗漱睡了，待到半夜又听到那似乎如吹筚篥的声响，半睡半醒间以为是今日里棺材小姑娘带给自己睡梦中的回想，但是声音实在尖锐刺耳，一点哀鸣的味道也无，只是单纯的烦人，便清醒过来，原来是装甲运输车的警报触发了，作响的是车钥匙。
  
        刘长安穿了衣服走了过去，看到一个背影似乎是女子的人，穿着一条长裤和黑色束身背心，正操持着专业的工具在测试或者操作车厢门打开。
  
        刘长安看了一会，发现她毫无头绪的样子，走了过去轻轻拍了拍她的肩膀。
  
        都说人吓人，吓死人，女人完全没有想到有人能够悄无声息地靠近自己，惊骇之下反应迅速，转身出拳踢腿扣住关节一套擒拿术行云流水的施展了出来。
  
        “喝！”
  
        女子低吼了一声收尾，却不由得愣了一下，所有的招式打出来以后，竟然好像泥牛入海，无影无踪，一点动静也没有。
  
        “喳！”
  
        她再尝试了一下。
  
        “别费劲了，你要干什么？”刘长安推开了她，除了安暖能这样折腾他，别人是不行的。
  
        轻轻一推，按住她的肩膀，女子已经无法动弹，不由得惶然失措，难怪活人棺会这样随意地放置在这里，原来守护它的竟然是如此高手。
  
    
  
    
  
    
第111章 小姑娘的身份

  
        刘长安扯掉了她脸上的口罩，女子扭过头去，不欲和刘长安面对面，发鬓摇动，脸颊白皙细嫩，只是并非樱桃小嘴，倒是厚嘴唇，颇有些异域风情。
  
        看她不说话，刘长安打开了车厢门，推着她进去。
  
        锁上门之后，刘长安放开了她。
  
        女子抓了抓自己的肩膀，竟然没有一丝僵硬发麻的痛感，一般有这等能制住她力量的人，这样控制住她之后，肩膀肯定会暂时难以恢复，可是他的力量却收放自如，没有一点溢出来伤人。、
  
        “你要是把车子开走，还有点道理，撬车厢门干什么，难道你还能把这棺材搬走？”刘长安能够把棺材盖像粘合在一起的瓷砖一样推开，那是因为他是刘长安，普通人决计没这能力，这女人进来了，除了看一眼这棺材，什么也做不了。
  
        女子的眼神却落在棺材上，神情复杂，眼神中充满了银河般闪动的兴奋，若不是情景不对，只怕现在艰难于呼吸了。
  
        刘长安看了一眼角落里的小母鸡，死了。
  
        “你是什么人？”女子的手缓缓伸出来，触碰到了棺材一角，旋即缩了回来，有些难以置信的颤动了一下，这才看着刘长安。
  
        “刘长安，湘南附中应届高中毕业生，家住六栋三单元，祖籍……贯籍郡沙。”刘长安的交流态度一直十分诚恳而坦白。
  
        “高中生？”女子吃了一惊。
  
        “、你叫什么名字？”
  
        “李洪芳。”
  
        “哦，洪水猛兽袭城，自顾芳草萋萋，好名字啊。”刘长安点了点头。
  
        女子微微张嘴，她这名字就连她自己都觉得土渣味十足，这人也太能扯了吧？
  
        “直说吧，你想把我怎么样？”李洪芳可没这心情和他扯淡，当下露出一副滚刀肉的神色出来，要杀要剐随便了。
  
        “我就想知道，你为什么要来打这辆车……或者说这具棺材的主意？”刘长安好奇地问道。
  
        “我告诉你，你就放我走？”李洪芳试探着问道。
  
        刘长安又把门打开了。
  
        李洪芳趁着刘长安开门后转身，一个纵步，身形如电，作为女子，她的拳脚功夫自然难以和男子匹敌，但是对于速度和反应她是有些自信的。
  
        一脚踏出，就发现自己悬空，刘长安拎着她的后颈把她抓了回来，然后丢在了墙角。
  
        后背撞的生疼，这人看似温和，但是显然没有任何怜香惜玉的意思，李洪芳脑袋也被撞了一下，顿时头昏脑胀。
  
        刘长安没有关门了，只是看着李洪芳。
  
        “这是活人棺……你以为没有人知道这个东西吗？”李洪芳不尝试逃跑了，她觉得如果自己再试图这样，只怕会真惹恼了他。
  
        “活人棺？”刘长安点了点头，巫蛊之祸时的某些情景和印象似乎就和活人棺有关，但是具体的却想不起来了。
  
        “辛追夫人便是活人棺，否则哪有人真的死了以后埋藏两千年，还能栩栩如生？这和那些所谓的沙漠和冰山里找到的干尸是完全不同的东西。”
  
        “、长见识了。”
  
        “我敢说，这具棺材里，也有一个活死人！”李洪芳指着眼前的青铜棺材说道。
  
        “是的。”
  
        李洪芳讶异地张着嘴，尽管她说的如此肯定，但是没有亲眼目睹之前全是道听途说，她也无从判断刘长安说的是真是假，这个人说话语气神情姿态毫无纰漏，根本不像普通人那样能够让人分析观察。
  
        “你怎么知道的这些消息？”刘长安更关心这一点，既然有一个李洪芳知道，那定然还有更多人知道。
  
        “我家祖上是赫赫有名的活神仙李道仁，阴阳五行，生死定论，气血凝神，都是家学……”
  
        “李道仁我是认识的，这个人写了本《器行记》，里边全是他子虚乌有杜撰的所谓天下宝藏图，至于活神仙就更称不上了，一百三十多岁就死了，死之前只有两片薄棺材板下葬，就是那种下边一块垫着，上边一块盖着，两边没有的，你知道吗？”
  
        李洪芳坐在车厢地板上，眼前的少年娓娓道来，竟然有几分超绝之姿，让人难以怀疑他说的分毫，更何况现在知道李道仁的真没有几个，还有《器行记》这本书，除了李洪芳家中代代相传，外界根本没有人知道这么一本奇书。
  
        他怎么知道《器行记》的？他怎么知道《器行记》里记载了天下宝藏图？至于老祖宗是活到130岁身亡，而不是羽化飞仙，感觉可能性更大一些。
  
        “《器行记》里的天下宝藏图不是杜撰的，其中就记录了活人棺，辛追夫人的棺墓，还有这一具是西汉上官太皇太后的活人棺。”李洪芳自然是要为自己的老祖宗挣回脸面的……尽管这么多年来，《器行记》里的宝藏李家堪堪只找到了几件，却也足以让人产生更多的信心了，即便有些纰漏难符，但是李洪芳也更愿意理解为年代久远，山川地势移形，又或遭遇种种人祸。
  
        “上官……上官桀的孙女，霍光的外孙女……是这个小姑娘？”
  
        李洪芳有些意外眼前刚才还姿态超然卓绝的少年，现在目光呆滞，形如木鸡的样子。
  
        按道理来说，这位太皇太后在历史上最有名的便是入葬依然完璧的传说，几岁就入宫了，给很多人的印象确实是一个小姑娘。
  
        “是她，虽然是个小姑娘，但是十五岁的时候就过继了刘贺当儿子，成为了皇太后。”
  
        “这事不必再提。”刘长安面无表情地看着李洪芳。
  
        “我知道的都说了，可以放我走了吗？”李洪芳也没兴趣和刘长安在这里讲历史。
  
        “你还没有告诉我，你怎么找到这里来的？”
  
        “活人棺所在之地，往往会有天空异象，以前它所在的位置我们虽然查明了，但是一直被重重守卫着，没有办法。昨日黄昏后的天象异常，我只是随意过来看看，没有想到竟然有所收获……”李洪芳神色复杂地看着眼前的活人棺，可望而不可及是何等的灼心。
  
        “我们？”
  
        李洪芳神色一变，没料到说漏嘴了。
  
        “不管你真的还是假的李道仁的后人……我都看在李道仁的面子上放你一马，尽管这个人出了名的只借钱不还钱……”刘长安摆了摆手，“你走吧。”
  
        他看了一眼身前的棺材，神情复杂，此时此刻哪里有心情和李洪芳计较？
  
    
  
    
  
    
第112章 想当年

  
        李洪芳稍作犹豫，缓缓地走出车厢，没有感觉到脖子被拎起来，刘长安无意和她玩猫捉老鼠的游戏，她真的自由了。
  
        李洪芳迅速离开，躲得远远地藏着身体张望，真是一个奇怪的少年，给人一种说不出的感觉，得先摸清楚他的底细才行，接下来可不能再轻举妄动了。
  
        刘长安回望了一眼，没有再理会李洪芳，只是伸手轻轻地拍了拍棺材盖板。
  
        记忆被李洪芳触发变得连贯，支离破碎的画面一幅幅重新组合，形成了种种唏嘘感慨的情绪。
  
        要说棺材里的小姑娘，首先要说“行伊霍之事”里的“霍”，这个“霍”便是小姑娘的外祖父霍光。
  
        霍光是历史上第一个废立皇帝的权臣，当然诏书是以她外孙女的名义。
  
        霍光也坚持武帝晚年休养生息政策，最后再真正让匈奴臣服，远决于大漠。
  
        有功有过，至于废立皇帝的事情，真的算不上什么，尽管很多人天然的对“刘汉”有着更强烈的认同感。
  
        霍光的哥哥便是霍去病啊，就是那种一提起名字，就能够感觉到他的赫赫威名从文字中化作血气凝聚的龙，壮怀激烈，扫荡八方。
  
        有些人明明是人，却让人觉得他是神。
  
        刘长安轻声叹息，思绪回到了小姑娘身上，感慨渐渐复杂，毕竟曾经有着非同一般的关系，种种过往，曾是云烟，却又凝聚成了清晰的画卷，两千年以后的那份记忆，带着太多时光腐蚀的痕迹，一幕幕的像加了滤镜的老电影，发着黄，黑白的，斑驳的。
  
        一点点的，更欢愉的感觉聚集在一起，刘长安对于活人棺里的是熟人，还是很惊喜的。
  
        他不曾青史留名，却卷入过无数动荡的历史事件，毫不在意故事家的作品里没有自己的名字，但是要能够遇见一个人，一个经历过他过往时代的人，和他谈一谈“我亦可往”，“封狼居胥”，“奇袭龙城”的那些事，也很愿意。
  
        当然，小姑娘参与进去的那桩子事情，倒是不提也罢。
  
        刘长安原来打算在她身上提取一些东西，明日里联系高德威混入附中生物实验室研究下的打算，也放弃了。
  
        高德威在学校里很有面子，和管理生物实验室的老师说要用下几个设备，问题不大的。
  
        现在刘长安所好奇的是她怎么认出他来的？他现在的模样早已经不是两千年前一般了。
  
        对他还是怨念很深啊，小姑娘家家的，胸怀不广阔也是理所当然之事，刘长安不和她一般见识。
  
        刘长安搓了搓手掌，拍了拍双手，再把棺材推到了车厢角落，契合边角顶住，这样即便有人来偷棺材，也无处着手用力……更何况这样的重量，普通人也只能借助工具了，更大的可能是直接把车子偷走。
  
        李洪芳这种笨贼，明显是除了想把活人棺占为己有外，更好奇活人棺的真正模样，当贼哪能好奇？就像盗墓贼就没有一个好奇的，好奇心强的盗墓贼会被同伙一铲子拍死。
  
        把车厢四壁的机械固定装置死死的扣住棺材，刘长安低头看了看棺材盖板和棺体之间的缝隙，果然已经恢复如初，只在原来的位置又出现了一个猩红的小点，大概还是要这小点化作血丝环绕一周，小姑娘才会再次醒来。
  
        说不定她现在也能醒来，只是被气的干脆昏死过去，对活过来没啥期待了。
  
        至于吗？刘长安其实不怎么当回事的，也就小姑娘家家的能忿忿不平两千年。
  
        按照传说，若是有两千年的怨念，只怕凶杀之气覆城了，看来传说这种东西终究是像李道仁的天下宝藏图一样，做不得准。
  
        刘长安把车子又开回到了梧桐树下，再次进入车厢看了看，原本想说点什么，但是张了张嘴，竟然有些尴尬，于是关上门一言不发的离开了。
  
        夜晚已经过半，刘长安安然入睡，也没有听到那吹筚篥的哀鸣，也没有听到淅淅沥沥的雨声，一觉睡到天亮。
  
        今天早上周咚咚给他送豆浆的时候，周书玲也来了，把借条给了刘长安，昨夜里等着周咚咚睡觉了以后，周书玲按捺不住先跑到ATM机上去看了看数额，再左算右算终于确定钱已经够了，只等着一大早就去找周老倌把事情敲定。
  
        “你这是算了一晚上账吗？这两眼睛红的，跟被人欺负了似得。”刘长安笑着喝豆浆。
  
        “昨天晚上谁欺负了我的妈妈？”周咚咚马上生气了。
  
        “没有。”周书玲笑着说道，“睡不着啊，买房子的事情，谁不兴奋？借条你收好。”
  
        刘长安点了点头，随手把借条放在了桌子上。
  
        周书玲不放心，把借条压在了他被子下，但又觉得铺被子的时候可能丢，刚好看到他床下露出一角的藤木书箱，把借条给塞了进去，这才觉得稳妥。
  
        周书玲回头还是要给刘长安道谢，然后把抱着刘长安大腿，试图摔倒他以证明自己力气很大的周咚咚给拎了回去。
  
        给上官家的小姑娘喂了小母鸡以后，刘长安到驾驶室里翻出了车辆操作说明书，仔细看了看，这才出发前往附中。
  
        昨夜的雷雨以后，天空完全变晴了，街道两旁的绿树枝头，绿意犹如雨降，抬头望去，悠悠的碧落，只留着几抹撕扯长的棉絮，在空际随风。
  
        刘长安来到附中校门口，今天安暖到的早，她站在树下，那片撒到阳光落在浓绿的树叶上，也有些漏过了叶缝，镀在了她匀称的上半身，仿佛起伏的山野风光，犹如中画幅拍摄的情景大片，通透而富有质感。
  
        当然，她并非全身都如常人一般匀称，总会让人感慨，这美丽的少女怎么生长的，一双腿怎么就那么长又好看呢？
  
        其实对于女孩子来说，她们羡慕别人的丰满，却尤其羡慕长腿，胸前的东西可以加工或者作假，挤挤垫垫有的是办法，但是腿长却是一生无可奈何的事情，哪怕穿上恨天高，那种腿形的修长是能弥补的吗？
  
        安暖看见了刘长安，自然而然地露出了笑容，嘴角微微翘起，美丽的脸蛋上盈满了专属于初恋中少女的羞涩甜蜜。
  
        “你手机怎么了？”安暖眨了眨眼睛。
  
        “电流过大，导致元件损坏。”刘长安还是实话实说。
  
        “那等会买手机，我给你挑！”似乎对于给自己喜欢的人买东西挑挑拣后让他选择自己的选择，对于女孩子来说是一件很必须而很有成就感的事情。
  
        很多男人都没有自信，或者不确定自己的女朋友是否真的喜欢自己，其实很简单的一个观察就是看她有没有兴趣给你挑选衣服或者日用品就够了。
  
        “好。”
  
        “我知道你手机坏了，所以昨天给你发了几张自拍照。”安暖嘻嘻笑着。
  
        “我都看不到，你发给我干嘛？”
  
        “就是你看不到，我才给你发。”
  
        “我等会看。”
  
        “不让……”
  
        两个人正说着话，却又看到了农心蕊，她今天拿着话筒，跟着一名助理，一名摄像，站在附中门口，朝着刘长安露出专业而云淡风轻的笑容。
  
        这时候一辆无牌的面包车突然停了下来，车上冲下来几个人，抓住农心蕊就是没头没脑的一顿打。
  
        附中的保安冲了出来，治安岗亭的警察也闻讯而来，几个人揍了农心蕊之后，马上撤离，专业的迅雷不及掩耳之势。
  
    
  
    
  
    
第113章 幼儿园小朋友

  
        重点高中多的是未成年人，所以有时候在治安管理方面更被重视一些，一旦出了事故，问责和追查的力度更大，可以说像这种一面包车人跑来附中门口打架生事的情况，已经很久没有发生了，反倒是学校内部有过一些事件。
  
        警察和保安都跑了过来，保安一看不是附中的学生，直接变成了看热闹的姿态，警察还是要有所动作的，一边叮嘱农心蕊等人不要离开，一边呼叫支援，骑着摩托车去追面包车了。
  
        农心蕊被打的披头散发，灰头土脸，制服裙被拉扯上去，露出了黑色的T裤，她整理着自己的衣服，无比抓狂，浑身酸痛难耐，却又感觉没有受到什么严重伤势，只是太过于狼狈了，这年头随着舆论的威力日渐显现，光天化日之下狂殴记者的事情已经很少了。
  
        她的助理赶紧搀扶着她，另外一个摄像师倒是只被放倒，他死死地护住了自己的器材，嗷嗷呼喊着，在地上手舞足蹈地挣扎了一番，才发现打手们根本没有对他动手，只是一味的针对农心蕊。
  
        至于农心蕊的助理就更没事了，被推到一边去愣愣地看着打完人，才哭天抢地地来搀扶农心蕊。
  
        “这怎么一回事啊？”安暖目瞪口呆，一边双手死死地抱住刘长安的手臂。
  
        “你再不放开，我就要喊非礼了啊。”刘长安看着她的胸前笑道。
  
        安暖粉脸上嫣红一片，锤了刘长安一下，放开了他的手臂，“打都打完了，放开就放开，反正你也没机会英雄救美了。”
  
        “没人要揍你啊？”刘长安疑惑地看着安暖，神色凝重起来，“你有仇家吗？我准备准备，活动下，热热身，救你的机会不能让给别人。”
  
        安暖连着在刘长安的手臂上锤了好多下，然后抿着嘴唇不看刘长安，又笑着用额头撞了他的肩膀一下。
  
        “我怕你做好人好事上瘾了，舍己救人的光环有了，又来一个见义勇为。”安暖警告刘长安，“记者这种职业涉及的事情往往很复杂，谁也说不准她该不该挨揍，我不许你不明不白的就冲上去帮忙，到时候把你打到医院里去了，暑假谁陪我？”
  
        “啰嗦。”
  
        “反正你要听我的。”
  
        “我没那么闲。这种情况，一看就是高利贷追债，你看这女人眉间挑起如刀，下巴削瘦，双耳单薄无肉，典型的虚荣刻薄之像。”刘长安很肯定地说道，“她一定是欠了高利贷，不值得同情。”
  
        安暖将信将疑，说的挺像这么一回事，不过这个女人确实一看就不是什么好人。
  
        可白茴也挺爱慕虚荣的啊，怎么就没有长这么副样子呢？要是白茴也长的这样，刘长安就一定不喜欢她了，大胸也不喜欢。
  
        农心蕊这时候已经略微醒过神来，刘长安就站在不远处好整以暇地看戏，农心蕊留意着他，这风凉话说的声音也不小，顿时气得脑门生烟，果然是高中生，四肢再发达，社会经验还是不足，除了自己作的记者，哪个新媒体运营的好的记者缺钱？配合高利贷追债倒是挺赚钱的活计。
  
        “刘长安，请你配合下接受我们的采访。这对于你们学校也是十分重要的宣传，你虽然已经高中毕业了，但是对母校总该有一些感情，作为回馈母校的机会，稍稍耽误一些时间，你不会不愿意吧？”农心蕊还是走了过来，依然露出了专业的姿态。
  
        只是她这幅不那么整齐的样子，这样子看上去就有些好笑了。
  
        “你这人说话怎么这么多坑，别人不能拒绝的？”安暖很不高兴地说道，这种人说话简直不给人拒绝的机会，大概就是她们的职业习惯，想要什么效果，都是自己引导着被采访者得到她们想要的结果。
  
        “可以啊。”农心蕊嘴角微翘，并不怎么在意的样子，瞟了一眼安暖，这刘长安倒是桃花运不错，身边的美少女一个比一个出众，昨天那个幼儿园小朋友也就算了，眼前这个光是一张脸就让农心蕊对自己的那些护肤品和化妆品生出了咬牙切齿的叹息。
  
        自己终究是职业女性，至少在心态成熟和职业气质上不是小女孩能比的，农心蕊越发露出骄傲的笑容，这是她职业生涯中培养出来的底气，哪怕现在浑身酸痛，手臂和腿上还有不少磕碰的痕迹，但是这种轻伤不下火线的专业姿态，对男人来说也是难以抗拒的魅力，等会儿得让助理拍些自己这个状态的照片发到网上去。
  
        安暖看到农心蕊的样子，却有些犹豫了，她说可以，但是谁知道她又会使什么幺蛾子?
  
        “打你的人来了。”刘长安好像没有听到农心蕊说话似的，指了指刚刚停在旁边的一辆劳斯莱斯。
  
        农心蕊吓了一跳，还以为那面包车又掉头，急急忙忙踉跄着退后了好几步，赶紧把助理拉到身前挡住。
  
        从劳斯莱斯上下来的是农心蕊刚刚腹诽过的幼儿园小朋友。
  
        竹君棠兴高采烈地跑了下来，对刘长安说道：“我叫人把昨天那个农民打了一顿。”
  
        “她叫农心蕊，不叫农民，而且农民是正当职业。”刘长安指了指一旁的农心蕊。
  
        农心蕊又惊又怒，她知道自己得罪的人多，一时间真想不起来是谁会这么报复她，却怎么也没有想到会是仅仅有一面之缘，只对她说过两句“你是不是傻”的这个幼儿园小朋友！
  
        竹君棠这才看了一眼农心蕊，又转过头来对刘长安说道：“我本来在那边用望远镜看的，看到你们也在，就来和你们打个招呼，我可没有跟踪你。”
  
        竹君棠不愿意让刘长安误会她是在跟踪他，这个老爷爷看上去很温和，但是发起脾气来，竹君棠还是挺害怕的，打人的时候完全不会怜香惜玉，也不管人家是可爱的小仙女。
  
        安暖看着竹君棠，没有说话，只是抬起手，轻轻地挽住了刘长安的手臂。
  
        竹君棠看着安暖的手，又看了看安暖，心中“哦”了一声，宝隆中心二号楼也在。
  
        “你……你是谁！”农心蕊已经气得七窍通了六窍，脑门好像日照香炉一般，这个幼儿园出来的小女孩还是穿着和昨天差不多风格的幼稚裙子，竟然在一开始看了农心蕊一眼后，就把她无视掉了，浑然没有一点幕后凶手面对受害者的心虚，防备或者小心的否认姿态。
  
        “你好，又见面了，我叫竹君棠，正式认识一下。”竹君棠对安暖说道。
  
        “我是安暖……不过我觉得你还是应付下那个记者吧，她好像要吃了你。”安暖好心的提醒竹君棠，毕竟现在勉强也算同一阵线。
  
        农心蕊确实有些失控，但是就在她冲过来的时候，一个高壮的黑衣男子伸手就压在了农心蕊的身前，阻止了她过来，把农心蕊推的后退了两米。
  
        “竹君棠是吧，我会查清楚你是谁的，你等着被人肉吧！”农心蕊暂时无可奈何，开劳斯莱斯了不起？前一阵子郡沙有名的纨绔马本伟，开着一辆宾利搞什么直播，也是约了附中的女学生，事情闹大了，还不是一样进局子了？这事农心蕊没怎么关注，直播平台制造舆论负面信息倒是挺厉害，但是用来影响舆论却远不如大的社交媒体平台。
  
    
  
    
  
    
第114章 牵手

  
        校门口人来人往，围观者比较多，但多的是男性观众，因为平常在街上盯着超级美少女看，多多少少有些尴尬和闪躲，眼前可以装作对看热闹很感兴趣的样子，大大方方的眼神瞟来瞟去，看看巴啦啦小魔仙一样的小仙女，看看元气满满的长腿高中少女，真是赏心悦目。
  
        还有个衣领子拉扯开的女人，勉强也有几分姿色，这凌乱的样子，也很合一些人的口味啊。
  
        “你们快点进去吧，在学校门口堵着，影响不好。”保安和刘长安安暖都熟，知道他们是来练球的。
  
        赵晨晨和马依琳也来了。
  
        刘长安便先走了进去，自然不理会农心蕊。
  
        “我们先走了。”安暖倒是比刘长安礼貌的多，没有忘记和竹君棠打招呼，“你也还是先走吧，这些人惹上了挺麻烦的。”
  
        竹君棠淡定地点了点头，不由自主地踮了踮脚，下次一定要穿十厘米的高跟鞋。
  
        一行人走进去，后来的赵晨晨和马依琳问安暖发生了什么事情。
  
        安暖如实说了。
  
        “刘长安你得看紧点。”赵晨晨很确凿地说道，“那种外表穿的很幼稚的女孩子，都喜欢装可爱，男孩子就吃这一套，而且她们其实很有心机。”
  
        马依琳也压低声音，“那么有钱，长得也特别好看，还会装可爱，说不定私底下撒娇发嗲都是一把好手。”
  
        “你们想多了，刘长安都还没有跟我表白过呢，这些事我管不着。”安暖有点想去吃麻辣香锅了，吃一口酸菜，又吃两片土豆，一撮西蓝花，然后再喝口水。
  
        “怎么说呢……刘长安好像不是那种特别会花言巧语，说甜言蜜语的人。”马依琳说出了自己的分析。
  
        安暖倒是默默的有些得意了，毕竟在她面前，刘长安简直像是一本情书合集，随便翻翻就是让人心脏如小鹿乱蹦的诗句。
  
        可是他在别的女孩子面前有这样的形象也挺好的，因为很多女孩子都喜欢能说会道，幽默风趣的，要是觉得刘长安不擅长这样，说不定首先就难以对他产生好感。
  
        “可我们感觉他对你确实很不一样。”赵晨晨和马依琳当然也私下八卦过安暖和刘长安，一开始觉得他们两个就是情侣，但是每天都在一起练球，就察觉出了一些和真正的情侣的差别，赵晨晨接着说道，“平常训练，身体之间的接触肯定是有的啊，但是除了你，他要是碰到我们手臂啊什么地方，反正都移开的很快，简直像是别人碰一下他，他就嫌弃似的。”
  
        “不是吧，他应该没有那种意思，肯定不是嫌弃，是怕你们误会。”这种带着些负面的印象，安暖虽然也挺高兴，但是要为刘长安说明一下。
  
        “不管怎么样，就是这种感觉吧，我们女孩子也是啊，如果不是和自己关系亲密的人，肢体接触都会很快避开的。”马依琳还是以积极鼓励为主。
  
        安暖有些惭愧，自己还怀疑马依琳对刘长安有好感呢。
  
        马依琳和赵晨晨去换衣服，安暖没有马上跟着去。
  
        “刚才你们三个在后边说我的坏话吧？”刘长安很担心地看着安暖。
  
        他这样子安暖才不信，他是那种根本不在意别人背后说他的人。
  
        “对，我们说你风流倜傥，四处采花，人称走过路过留种不留情的播种小郎君。”安暖哼了一声，上次见到竹君棠，被他糊弄过去了，今天这个女孩子又出现了，安暖决定不能随便让他糊弄过去。
  
        刘长安只是看着安暖笑。
  
        安暖被他笑的脸红，男人笑嘻嘻，一定是在憋着黄段子，要么等会就说，要么就是让她自己体会。
  
        “流氓！下流！色狼！”安暖嗔恼起来，刘长安的笑容很明白，既然他是留种不留情的播种小郎君，那么以他和安暖的关系，安暖必然是被播种的对象了。
  
        “我不理你了。”安暖跺了跺脚，感觉自己好失败，明明要来质问他的，结果他一句话没说，自己反而不好意思了。
  
        “今天我要买个新手机，以前的屏保图片应该找不到了，我还挺喜欢的。”刘长安突然感叹了一句。
  
        安暖侧着头看着刘长安，伸手扯了扯他的衣袖。
  
        “干嘛？”
  
        安暖不说话，小跑着去更衣室了，快点训练完吧，她都有些等不及去和刘长安买手机了。
  
        中午训练结束以后，安暖没有和平常一样先去吃东西，拉着刘长安就去步行街找一些手机品牌的直营店去了。
  
        “怎么不去宝蓝街？”刘长安问道。
  
        “你是中老年大叔吗？现在谁还去那里买手机……”安暖摇了摇头，刘长安说的宝蓝街在十多二十年前是郡沙最火热的通讯市场，那时候每天进进出出拿货的人往来无间，街边上都蹲着湘南底下县市的老乡人手拿一块小牌子，看到人就用浓重的口音喊“XIU机卖冒咯？有XIU机卖不咯？”
  
        网购时代以后，自然而然这地方就没落了，艰难营生，刘长安当然跟得上时代，只是今天既然要去实体店买手机，也就想起了记忆中的宝蓝街。
  
        刘长安不是手机重症患者，对他来说运行流畅就够了，能装几个常用的APP就好，安暖倒是特别关注了一下前置摄像头，因为以后也肯定要用刘长安的手机一起自拍的，光靠美颜APP怎么行呢，摄像头也要给力点。
  
        刘长安想买黑色的，安暖觉得白色更好看，于是白色。
  
        刘长安觉得手机有下巴也没事，还握着方便，安暖选了屏占比更高的。
  
        刘长安觉得无线充电无所谓，安暖觉得方便。
  
        “很多情侣来买手机，还经常能吵起来呢。所以说有没有共同语言和审美并不重要，关键是一方对另一方的妥协。”很快就做了一单生意，服务员也省了很多口水讲解，当然也要说点好听的，而且同样作为女孩子，对能够向女朋友妥协的男孩子更有好感。
  
        “因为不是情侣，所以吵不起来。”安暖今天都没戴手表了，这个木头，一直领悟不出来。
  
        “我吵架比你厉害，不稀得和你吵。”刘长安说道。
  
        安暖很想给他一脚。
  
        开了单子，安暖拿着单子直接去结账，刘长安疑惑地看着她。
  
        两个人走出了店子。
  
        “你送了我旗袍，听我妈说应该是很贵重的礼物了。我不会做衣服，也不会织毛线，更不懂得男孩子会喜欢什么样的游戏，游戏机或者球鞋之类的……”安暖微微有些脸红，“总之，我暂时只能送你这个了！这个也不算回礼……你做的旗袍，能够得到什么回礼，要看你自己！”
  
        “这样啊。”刘长安抬头看了看天空，夏日午后的阳光，炙热之中居然有些明媚的春意，让人躁动，仿佛春虫。
  
        刘长安没有多说什么，只是拆了手机，也没有去补办手机卡，连接上附近的无线网，装了一个APP后就对安暖说道：“那天穿旗袍的照片发给我。”
  
        安暖紧张的有些心跳，支支吾吾的憋的脸红，“我的还是我妈的？”
  
        “你要是不介意，你就发你妈的过来。”
  
        安暖咬了咬嘴唇，刘长安真是太讨厌了！然后乖乖地把自己的照片发了过来。
  
        刘长安设置了手机墙纸和屏保，若无其事地把手机收了起来。
  
        安暖又把手机拿了过来，看了看，嘴唇嗫喏着不知道说些什么，一脸的粉晕爬满，仿佛此时正在荷塘里盛开的重瓣锦莲那由内而外渐粉渐红的颜色。
  
        “喏，我把手给你牵。”安暖把手机还给了刘长安，也把手放在了刘长安的手掌中。
  
        刘长安握住了。
  
    
  
    
  
    
第115章 仙女下凡

  
        早上刘长安和安暖进了学校之后，就剩下竹君棠依然站在附中校门口附近。
  
        作为每天都在宝隆中心顶楼俯视整个城市的小仙女，竹君棠站在地面上都感觉自己是下凡。
  
        至于凡人的目光，当然是不需要在意的，竹君棠捉弄农心蕊，也不是看得起农心蕊，只是她想试试模仿刘长安的做法。
  
        刘长安打得，竹君棠也打得！
  
        刘长安自然是有超能力的，竹君棠的超能力当然是超有钱，尽管世界上超有钱的人也超多，不像刘长安的超能力那么稀有，但是超能力就是超能力，再怎么稀疏平常，也是很好用的。
  
        她觉得自己只是捉弄了农心蕊，可是农心蕊不那么看，对于女人来说，忍受被私底下强暴的几率，都远远超过了公开撕了她脸面还忍气吞声的几率。
  
        “我现在就站在这里，有本事你再把你的一车面包人……一面包车的人叫过来！”农心蕊歇斯底里，说话都混乱了，可她心理清楚，对方狠揍了她一顿，就是想让她丢脸，让她吃点痛而已，过了这么久，身体感觉还是皮肉之伤，便有了底气，对方终究不敢太过火。
  
        “你是不是傻？”竹君棠说完这句话之后，不屑地补充道：“谁跟你说那是我的人？说不定是人贩子看你姿色尚可，想把你卖给印度人当老婆。”
  
        “你刚才自己承认了！”
  
        “我现在不承认了！”
  
        “你……我要报警！”
  
        竹君棠可没这功夫和农心蕊闹腾，刘长安都走了，那就没什么意思了，竹君棠挥了挥手，让她随便报警，保镖隔开农心蕊，竹君棠自顾自地回车里去了。
  
        看着劳斯莱斯离开，农心蕊把车牌号拍了下来，找人去查了下车牌号码。
  
        “这车是宝郡公司的车，你查这个干吗？”电话很快就打回了过来。
  
        “宝郡是什么公司？”农心蕊都没有听说过，郡沙本地有头有脸有势的公司，农心蕊都有接触。
  
        “解放西路那个宝隆中心啊，日沙那边的宝隆度假村酒店，还有很多购物中心，超市和地产项目，挂宝隆的名的那些都是……农姐，你打听这家公司干什么，这可碰不得……”
  
        农心蕊已经听不下去了，自己挂断了电话，公司和旗下地产品牌名字不一样是很寻常的事情，平常大家都称呼“宝隆”，但是对于项目公司的名字却不是那么熟悉了……姓竹的，农心蕊只觉得背脊发凉，当时对方自报名号的时候，她怎么就没有想到这个姓竹的，会是那个姓竹的呢？
  
        前一阵子竹家的重要人物来郡沙，还获得了湘南老大的接见，这样的场合农心蕊没资格去报道采访，但也不至于耳目闭塞。
  
        你是不是傻？农心蕊觉得自己是真傻，蒲寿庚会不会是故意整自己？不对，蒲寿庚只怕也不知道这刘长安和竹家的人走的这么近吧！
  
        蒲寿庚知道，只是蒲寿庚考虑的东西，显然和农心蕊不一样，他要做的事情，也不是和农心蕊说的这么简单。
  
        农心蕊和蒲寿庚打完电话之后，依然找关系进到了附中，因为她今天来不止要采访刘长安，还要找附中的领导聊一聊刘长安。
  
        接待农心蕊的是附中的一名副校长钱尚学。
  
        两边坐下来以后，钱尚学首先就把自己带的录音笔给打开了，脸上终于露出好整以暇的笑容，就怕这些记者断章取义，自己也录个音，免得被带了节奏，自己连反手的证据都没有。
  
        “钱校长，你这是防着我啊？”农心蕊笑意盈盈地说道。
  
        “不是，不是，做个备份，这是学校规定，接受采访都要备份的。”钱尚学呵呵笑。
  
        “那我就开门见山了，我们了解到贵校有一名优秀学子名叫刘长安，前一阵子他舍己救人，贵校重奖了二十万，请问这个奖励数额是如何确定的呢？”
  
        “因为恰逢学习LF的活动嘛，再加上刘长安同学家境贫困，我们便顶格奖励了。而且这个数额也不是我们确定的，走的是刘教授的教育基金，基金会方面认为值得大力嘉奖，要顶格奖励，我们学校也只能提交名单，至于最终结果，不是我们说的算。”钱尚学毫不犹豫地就是一推手，奖这么多，原因当然不止是舍己救人，学校多多少少会有些压力和遭受质疑，但是只要事情说的过去，有理有据，把缘由推到来自私人设置的奖学金上边去，谁也没话说，人家的钱，人家有钱，打水漂都不关你事。
  
        “这位刘教授的科研奖金当年捐赠给贵校，也是轰动一时的新闻，只是这位刘教授后来的名声也好像不大好，现在贵校依然采用他的奖学金来勉励优秀学生，是不是有些讽刺意味？”农心蕊习惯性地找到了能够引起一些热点关注的话题。
  
        “谁说的？讽刺什么了？当记者的怎么能用小道八卦来诋毁热心助学的善心人士？”钱尚学重重地哼了一声。
  
        农心蕊这才意识到自己的主题，便开始继续询问刘长安的信息，她现在有些端正自己的姿态了，她终究是按照计划来捧刘长安的，竹家就算和刘长安有关系，总不至于针对她一个捧刘长安的记者吧？至于之后刘长安会遭遇什么舆论压力和摔下去的后果，那是蒲寿庚干的，那之后的事情自己不参与就是了。
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安和安暖买了手机以后，又到营业厅去补办了手机号。
  
        装手机卡这种事情，是没有办法单手操作的，所以刘长安必须要松开安暖的手。
  
        安暖撅了撅嘴，居然因为装手机卡这种事情就不牵着她的手了，他就不能回家再装吗？
  
        心里这么想着，安暖依然扯着他的衣袖看他忙活，等他装好了，又把手放到了他的手掌中。
  
        牵手这种事情似乎也能上瘾一样，安暖怀疑过一会子湿润润发热的掌心就会生出芽来。
  
        就像萌动的少女心，早就长出了草。
  
        安暖给自己和刘长安牵在一起的手拍了张照片，用作自己的手机墙纸和屏保，这是很有纪念价值的。
  
        也许以后会换成别的，安暖羞羞的想，但这一定是自己最后一次主动了！这家伙要是不思进取，以后牵手就是给他最终的回礼！
  
        尽管他没有说，但是安暖觉得两个人的关系，还是得到了某种仪式一样的确立或者说进步，于是理所当然的要求他送自己回去。
  
        如果能够遇到柳月望教授，会不会被当成挑衅？安暖这么想着，回到小区门口时，却遇见了凌教授和她的女儿韩芝芝。
  
        “哇哇哇！”韩芝芝兴高采烈的冲了过来。
  
        安暖连忙放开了刘长安的手，跑过去把韩芝芝给拦住了，免得她大惊小怪地乱喊乱叫，尽管大胆地牵着刘长安的手回家来，但是真的被熟人撞见了，肯定还是会有些不好意思的。
  
        “你先回去吧，三分钟以后给我信息。”安暖回头对刘长安说道。
  
        刘长安点了点头，看着安暖和韩芝芝离开，他脸上有着笑容，心中却想起了那句“执子之手与子偕老”，这对于他来说基本是没有可能的事情，但是既然上官家的小姑娘可以，为什么别人不可以？
  
        当徐徐图之。
  
    
  
    
  
    
第116章 母慈女爱

  
        看着刘长安离开以后，安暖才放开韩芝芝，怕这个疯丫头追上刘长安乱喊“姐夫”之类的，那就太尴尬了。
  
        “这男孩子，一身干净的味道，气质也沉稳。”凌教授这个年纪的女人，看人当然不会只看帅不帅，瞧着刘长安的背影收回了视线，笑眯眯地对安暖说道。
  
        “才没有，今天陪着我们练球，他都没有去冲澡，一身汗臭味。”安暖羞嗔说道。
  
        “那你还靠他靠的这么紧！”韩芝芝马上揭穿安暖。
  
        安暖只好捶她一下，等她自己恋爱了，还不是会一样？
  
        “就是走路太慢了，你看他这么晃半天才走那么点远。”凌教授又说道。
  
        “人家现在是闲着，那天那个傻逼堵暖暖的时候，他从河东跑到河西，可是一溜烟飞快地就过来了。”韩芝芝还是有些羡慕有男孩子愿意为安暖打架，还打成了男朋友，那时候安暖说和刘长安只是好朋友，今天看来是得偿所愿了。
  
        “怎么说话的？”凌教授作威严状，瞪了一眼韩芝芝。
  
        韩芝芝不以为然，现在女孩子不说几句脏话，别人就当你是绿茶妹呢，矫情。
  
        当然，安暖是例外的，谁说安暖是绿茶妹就砍死他。
  
        “回家去吧，我练了一天球了，好困。”安暖说道。
  
        “晚上我过来和你睡觉。”
  
        安暖点了点头，女孩子过来睡觉的意思就是晚上有事情要和你八卦。
  
        “早点睡，明早约了教练学车呢，别起太迟了又嚷嚷太热不想去了。”
  
        “哎呀，根本不想去。”
  
        “我明早也要去学校。”
  
        凌教授没有继续多说刘长安的话题，只是悄悄给柳月望发了条信息：你的宝贝女儿牵着男朋友的手回来的。
  
        凌教授觉得这也不算告密，安暖既然这么大方，那就意味着她不怕被别人看到。
  
        十八岁了，高中毕业了，谈个恋爱是挺光明正大的事情。
  
        安暖回到家里，柳月望正在摆弄今天新买的洗水果机，里边装满了通红发紫的大樱桃，3J级别的大小，在水中活蹦乱跳的翻滚着，柳月望就坐在那里看着，很感兴趣的样子，身边放着手机。
  
        安暖轻轻地咳嗽了一声，一边脱掉了短裤，踮着脚尖坐到了柳月望身旁，搂住了她的肩膀。
  
        “听说你有男朋友了？”柳月望扭过头来，神色威严地说道。
  
        安暖嘻嘻笑，羞羞的样子，还是有些不好意思的，但是不会否认。
  
        “我给你发了一条信息，你看下。”
  
        干嘛不直接说？安暖纳闷地拿出手机，看到她发来的信息是转发的一条营销号的文章“不看后悔，妈妈应该教给女儿恋爱时的一百条铁律，拯救了无数家庭和少女的未来！”
  
        这都什么东西啊！安暖鼓着脸颊望向柳月望。
  
        柳月望继续摆弄着洗水果机，既然都已经牵手了，那事情也就定了，这丫头其实自己很有主意，柳月望知道现在说什么都没用了，但是她当然也不是表面上的这么平静，心里还是有些感触的，重点是得找个机会亲自去试探试探，观察观察这个刘长安。
  
        “妈，我求你个事。”安暖用上了撒娇的语气。
  
        “等会我给你转一万块钱，女孩子谈恋爱了，一定不能光想着让男孩子出钱，也不用刻意的AA制，这次他请你，下次你请他就好。”柳月望想了想，有个更聪明的办法，拿了张信用卡给安暖，“还是刷卡吧。”
  
        这样每次他们消费了什么，在哪个位置，柳月望都能知道，如果是在酒店之类的危险场合刷预授权，柳月望还可以直接杀过去。
  
        “不要了，我还有钱呢，而且刷信用卡不方便，你的卡我又绑不了自己的支付账号。”安暖摇了摇头。
  
        “那你说，什么事？”
  
        “妈，你教我做衣服吧？”
  
        柳月望扭过头来，神色平静地看着安暖，眼眸中却渐渐凝聚出水汽，终于愤怒地说道：“你个没良心的，我含辛茹苦地好不容易把你养大，一把鼻涕一把泪的，你现在长大了，没有孝顺过我，没有想过给我做衣服，一谈恋爱了，倒是有心啊！”
  
        “妈，我十岁以前都是外婆带着呢，十二岁开始就经常包了家务活，你这么说就过份了啊。”安暖不为所动地说道，这个妈妈吗，动不动就浑身都是戏。
  
        “再说了，就算我给你做衣服，你会穿吗？”知母莫若女，柳月望教授最在意自己的形象了，别人说她的教学水平不行，科研成果靠蹭，论文靠抄，这都没有关系，可是要说她不好看，说她身材不好，那就绝对不行的，穿着手工拙劣的衣服出门，只怕她一接触到别人的目光，就会羞耻的晕倒。
  
        “好吧，都是你的道理。”柳月望重重地哼了一声，“你还是放弃吧，做衣服这种事情，没有个三五年功夫，做出来的都是破烂，老些时候裁缝铺子的学徒，七八岁去打杂，十四五师傅才开始教，等到至少二十岁才能出师。”
  
        “有这么难吗？我又不要做到刘长安那种水平。”安暖没那么容易放弃。
  
        “对啊，他水平怎么那么高？”柳月望还是难以置信。
  
        “你别管他，他这个人啊，当然和普通人不一样。”安暖甜甜的笑。
  
        柳月望嗤笑了一声，真是肤浅，谈个恋爱，浑身都是讨厌的味道了。
  
        “你教不教！”
  
        “我教你没事，你是不到黄河不死心，也得让你领略到你妈妈的不凡之处。你是想做西式还是中式的？”
  
        “中式。”
  
        “算了，学裁缝你是没那天赋了，笨手笨脚的，就学着做一套衣服吧，从基础设计开始，我手把手教你，总之得做出来能穿的出去。”柳月望心气高，这刘长安有些能耐，她也得为女儿撑撑场面，不至于拉下别人太多，要是做出来太难看，被别人笑话了她可不愿意。
  
        “谢谢妈妈！”安暖搂着柳月望，用力地亲了她一口，可高兴着了。
  
        “接过吻没有？”
  
        “妈！”
  
        “害什么臊？”
  
        “今天才牵手呢，这才哪到哪？”
  
        “那至少一年以后。”
  
        “什么！”
  
        “呸，不害臊。”
  
        母女两个聊着天，柳月望絮絮叨叨之余有些感慨，抚摸着女儿柔顺的发丝，那娇柔的身段也真的很有女人味了，终究长大到自己要为她操心恋爱的事了。
  
        刘长安要是敢欺负安暖，弄不死他，柳月望心里想着，拿起了手机，好久没有和那位朋友聊天了，谁让他说自己胖来着？
  
    
  
    
  
    
第117章 令人窒息的操作

  
        刘长安在回家的路上穿过了一个小公园，不大的地方山水木石居然布置的有些味道，水池中养着翠绿的荷叶，三合汤碗的大小，几朵颜色深浅不一的重瓣莲花正开着，一只小小的金钱龟露出个头，摇着短腿在荷叶中游来游去，颇有几分逗趣。
  
        看了一会乌龟和在水草中穿梭的青鱼，最后判断这里的鱼应该能吃，但是也没有下水去捉，等到回家的时候，已经天黑了。
  
        在菜市场买了一个大猪头，是下午杀的猪，感觉还新鲜，刘长安没要摊主帮忙处理，自己拿回家清洗干净，扒了猪面皮，把猪脑子给取了出来。
  
        猪头虽大，猪脑子却不大，刘长安握在手里，拿着牙签仔仔细细地把上面的血丝都给挑了，便像芝士一样滑腻而绵绵软软，比脊髓略腥，营养构成类似，少了骨头的浸润，味道没有那么稠香。
  
        脑花的做法有很多种，有卤，有炒，有蒸煮，还有邪门歪道用来做蛋糕的，脑花蛋糕吃过没有？
  
        刘长安当然是选择了最鲜香美味的烤脑花，分成两半，在锡纸内层抹了点油，小火慢慢开始烤，这东西火候一点都急不得。
  
        等着出香气的时候，刘长安撒了点秋油和麻油进去，周咚咚抱着大保温盒下来了，“长安哥哥，妈妈做了冰镇小龙虾给你！”
  
        “谢谢，放这边……小心点。”
  
        “这是什么啊？”周咚咚好奇而略带害怕地看着锡纸碗里的东西。
  
        “烤脑花。”
  
        “是豆腐脑吗？”
  
        “脑子。”
  
        “柰子啊！”
  
        “脑子！这里的脑子！”刘长安点了一下周咚咚的额头。
  
        “烤小孩脑子啊！”周咚咚大惊失色。
  
        “我和你无法沟通。”
  
        可是好香啊，周咚咚看着这个疑似烤小孩子脑子的东西，机智的认为长安哥哥应该不是妖怪，不可能吃小孩，否则周咚咚早就被吃了。
  
        所以这应该是别的什么好吃的。
  
        “要不要来一点？”刘长安撒了点味精和葱花，挖了一些出来放在一个小碗里。
  
        周咚咚使劲摇头，警惕地打量着刘长安放在她身前的小碗。
  
        刘长安也不管她，自己吃自己的，一会儿周咚咚坚持不住了，这一定不是小孩脑子，就尝一小口好了！
  
        第一小口没有尝到味道，需要再试试！
  
        有一点点味道了，还可以再尝尝！
  
        ……
  
        周咚咚舔碗，可惜没有三碗可以吃。
  
        吃完脑花，接着吃冰镇小龙虾，这是不那么主流的吃法，但是更适合夏日，吃起来也更悠闲，不像一般的时候吃起来满头大汗。
  
        “这个漂亮的阿姨是谁啊？”周咚咚捏着虾尾在剥，作为小朋友，周咚咚最擅长的一件事情除了吃，就是剥龙虾了，一边吃一边看着刘长安亮起来的手机屏幕。
  
        “和妈妈年龄差不多的才能叫阿姨，这是姐姐！你叫她阿姨，她会……”安暖穿着旗袍，看起来成熟一些，混淆了周咚咚的年龄判断能力，刘长安弹了她的脑门一下。
  
        “她会吃了我的脑子啊？”周咚咚摸着脑门害怕。
  
        “不会，你没有脑子。”
  
        “我有！”
  
        “愚蠢的小孩就是因为脑子被吃了所以愚蠢。”
  
        “那我到底是本来没有，还是被吃了嘛……”
  
        “我哪知道？”
  
        吃完龙虾，周咚咚占据了刘长安的躺椅，刘长安听广播，洗干净手给安暖回信息，老是让刘长安猜她在干嘛，又或者问刘长安在干嘛。
  
        聊到很晚，周咚咚都回去睡觉了，安暖发送信息和回复信息的速度突然慢了下来，然后告诉他，韩芝芝来找她睡觉了，和刘长安说晚安。
  
        刘长安看了看城市另一边的天空，心想要是古时候人们也有这样的通讯手段，只怕没有那么多描写聚散离合的千古绝句诞生了。
  
        看看安暖，发过来的信息，都是没有营养的话！要是易安居士也有了手机，说不定《一剪梅》就变成这样了：信息已发，他还不回，这冷漠的人儿啊，让我的心好悲凉。轻轻的摸索着手机屏幕，一个人独自等着回信息。抬头看了看WIFI信号，那满格的信号，为什么没有信息发来？正是那叮当的一声，一条信息终于来，手机的光亮，照亮了脸和床。
  
        大概不至于这么烂，总之，一定没有“才下眉头，却上心头”的韵味了。
  
        “你最近又好久没有给我的微博点赞了，我刚才看了的。”
  
        以质问开头，是女子放弃矜持，露出犹犹豫豫的姿态和人说话时常见的小手段。
  
        正闲着，看到了另外一个可爱的小姑娘发来的信息，看来在说她胖以后的气劲终于消散了。
  
        这才对啊，大家聊的挺来的，聊了这么长时间，一句话不对劲就要冷战，真是过份。
  
        聊着天，刘长安一边思索着手机诞生带来的种种便利和对世界的影响，一边思索着它对文学的影响，心里琢磨着现代古典诗歌的没落，是不是真的和手机有关，还是审美品位的时代更迭。
  
        或者还是等上一两百年，再看看那时候人们对于这些文学现象的定论和看法吧，身处于这个时代之中，跳不出去，思维便是具有更多的局限性，就像八九十年代的气功热现在看来十分荒唐，当时却是有其土壤成长，刘长安也曾百无聊赖之际去练习过气功，并且当过气功大师……只是他没有那些气功增产，气功发射卫星那么玄乎，但是也算真本事了。
  
        再等上一两百年啊……再等上一两百年去了解一个无关紧要的问题，对于刘长安来说不算什么，但并不是每个人都能随随便便等一两百年，刘长安的心终究又有些春虫蠢动起来，上官家小姑娘的例子，是否可以复制呢？
  
        棺材被雷劈以后，自己第一次触碰时，还没有想起很多事情，只得到作为刘贺时的许多支离破碎的场景，看上去很没有头绪的凌乱，当时觉得既然自己触碰赵简子的器具，想起了赵简子的事情，为什么触碰那具棺材，想起的却是自己的事情？
  
        其实当时想起的就是上官家小姑娘的事情，只是因为那些场景中，作为刘贺和她一同出现了，他回想时的关注点在于自己，而没有留意到场景中的她。
  
        那时候终究也荒唐了些，尽管实验的对象都是自己的后宫妃嫔了，只可惜后来没有发现任何一个得到了他能力的复制，倒是在二千多年以后，才确认了一次成功。
  
        那时候小姑娘可是皇太后来着。
  
        刘长安可以肯定，没有自己的原因，光靠着这具棺材，上官家的小姑娘活不到现在，就像李洪芳说辛追夫人也是活人棺，但实际上辛追夫人出土以后终究还是死了的。
  
        当时是一个什么样的操作，好像也不能说都是他的责任？
  
        真是令人窒息，刘长安拍了拍自己的脸……算了，不去想这么多了，两千多年前的事情了，站在女子的立场，把一些事情只算作别人祸害她，按照她们的逻辑也是理所当然。
  
    
  
    
  
    
第118章 绝地反击

  
        睡了一觉起来，依然听到了绵绵的雨声，仿佛有发丝抚摸脸颊的温柔，出了门一看，天色蒙蒙，未见晨光微熹，伸了一个懒腰，回房间把木炭炉子烧了起来，这梅雨季节也不知道还多久是个完。
  
        坐在木炭炉子前刮着昨天买来的整张猪脸，昨天只是简单清洗干净脏污，至于耳朵，眼眶，鼻孔，唇边这些位置，还得仔细刮弄，时不时地夹起一块木炭烧一下猪头，便是一阵毛皮烧焦的臭味。
  
        猪头煮熟之后刮了上边的肉下来，猪头肉堪称猪身上的精华之肉，爆炒或者凉拌，都是极其美味。
  
        猪脸自然是要熏干的，恰好梅雨季节房间里总要烧着炭火祛湿，刘长安打算熏一个腊猪脸出来，和传统的熏制方法不同，刘长安做的可能要格外干脆有嚼劲一些，牙齿不好的人不适合多吃，例如周咚咚这种吃起来就不知道停的小孩，吃完后必然会牙齿和咀嚼肌疼痛。
  
        忙完去看时间，才发现昨天手机买回来以后就没有充过电，已经自动关机了，一边充电，一边打开广播，拿猪头肉做了浇头，一碗红油辣子面，加了姜蒜进去，在这湿润润的天气里连着汤也喝上一小半，顿时浑身爽利了。
  
        手机充电开机，信息格外的多，主要是安暖发过来的，还有很多同学包括白茴，毕万万，罗聘，陆元，赵晨晨，马依琳和张陶乐等熟悉或者不熟悉的人，其中还有班主任黄善，学校副校长钱尚学，似乎一夜之间刘长安的交际圈就变得丰富多彩了。
  
        又或者成了什么大红人，遇到了什么大喜事，扎堆报喜或者打听的传统古往今来都一样，就跟范进中举来报喜的络绎不绝似的。
  
        太多了，懒得看，刘长安又把手机关机了，反正和安暖已经约好了见面的时间。
  
        “昨天晚上的口味虾怎么样？”周书玲下楼的时候看到刘长安问道。
  
        “挺好的，比外边的夜宵摊好吃。”
  
        “那你觉得我摆个夜宵摊子怎么样？”周书玲有些犹豫地问道。
  
        “你的早点摊呢？”
  
        “早上摆早点，晚上摆夜宵摊。”周书玲一咬牙说道。
  
        “这样你吃不消的，你要想到你的身体不是一个人的，你累垮了，周咚咚怎么办？”刘长安认真而严肃地说道。
  
        “可我想早点还钱。”一个独立的女人，本来就有些执拗的性子，自然是不喜欢亏欠别人，对于周书玲来说，早点还了钱，才能真的松了一口气。
  
        “急什么？”刘长安摆了摆手，“你现在这样的决定，是在这段时间里积累的压力，心理焦虑造成的一种冲动决定，认为只有这样，才能让自己摆脱那些外在的压力，其实运动也可以。”
  
        “运动？”周书玲苦笑起来，她哪里有时间运动？
  
        “来，你跟我做做操，之后保证你神清气爽。”刘长安开始示范他的拔苗术。
  
        周书玲看着刘长安做操，忍不住想笑，周咚咚跑下来以后，站在雨蓬下学了学，左摇右摆，胡乱扭动。
  
        周书玲捂着嘴笑了起来，算了，刘长安说得对，他又不追着她要钱，其实除了他的二十万，其他欠的也不多，慢慢来吧……自己要是身体出现点什么问题，真的不敢想女儿以后怎么办。
  
        周书玲带着周咚咚走后，小母鸡送来了，但是今天来送小母鸡的居然是马本伟。
  
        “刘哥，刘哥，我出来了，昨天刚放出来。”马本伟把小母鸡交给了刘长安，满脸的笑容，戴了一副眼镜，多了几分文静气质。
  
        “坐牢其实也是一种历练。”刘长安带着几分怀念地说道。
  
        刘哥也是有故事的人啊！马本伟刚感慨了一句，心道你才多大年纪？今年之前犯事，你也用不着坐牢吧。
  
        “我那个是行政拘留，算不得坐牢。”马本伟还是要争辩一下的，坐牢多不好听啊，那可是要留下案底的，至于看守所，谁不年少轻狂，多大事！
  
        “那有劳动改造吗？”
  
        “也没有，这劳动改造是略微低于坐牢的那一种，很严重了，要留案底的。一般像我这种打架斗殴，影响社会治安，但是积极自首认错的，拘留所里呆一阵子就出来了。”马本伟嘿嘿笑着。
  
        “哦，拘留所还能直播吗？”
  
        说起直播，马本伟就十分郁闷了，“哪能啊……拘留所里不能玩手机，每天就是无所事事的站着，接受教育，看四大名著，能看新闻联播和两集电视剧，吃的好一点还得自己掏钱，关键里边傻逼真多。要能直播，说不定还是个好题材，这么多天……我人气掉不少……”
  
        刘长安点了点头，略微有点遗憾，那天晚上自己帮他拉了多少人气啊，直播间多热闹啊。
  
        “对了，刘哥，你现在可火爆了，一夜之间，许多营销号和推手都在转发关于你的消息，学霸加武道天才，还舍己救人，女朋友又是著名的……那啥网络美少女，简直是偶像人设啊！”马本伟都觉得刘长安可以趁机出道了，他原本想着以后再也不能去招惹刘长安这种家伙了，但是昨天晚上一直播，发现自己直播间真的凉凉了，顿时郁闷不已，偶然发现刘长安居然火了起来，干脆来找找机会，上次是自己招惹了他，但感觉也不是那种毫不上道的人。
  
        “神父总说自己是牧羊人，古代父母官管理治下也称牧守，终究还是说明了民众的很多行为和牲口没有什么区别，一窝蜂地跑来跑去，一窝蜂地叫嚷。”刘长安哪会在意这些东西，“不理不睬，过一阵子他们的关注点自然就会转移到新出现的热点事物和人了。”
  
        “刘哥，你这样想是对的，但是也不完全对，关键是要利用好啊，这样的机会不能浪费啊，你看上次我们精诚合作，多热闹啊，人气暴涨。这次我们再好好设计，有我的控场和经验，有你的人气和关注度，我们一定能够一举登顶，成为斗熊直播的一哥！”马本伟跃跃欲试地看着刘长安，从上次刘长安干的事情来看，马本伟觉得他对直播是很有兴趣的。
  
        “好，你开了直播，我再揍你一次。”
  
        “不……我不是这个意思……”马本伟吓了一跳。
  
        “再见。”刘长安自顾自地走了。
  
        刘长安的名声水涨船高，相比较起武术界的那些事，一个很有炒作点的人设更受欢迎，也能够得到更多关注，但是作为刘长安成名的一个重要因素，蒲寿庚也得到了更多的关注，尽管知名度都是负面形象，终究让知道他的人多了太多。
  
        人们已经看够了传统武术被格斗达人狂虐的戏码，再出现什么传统武术“大师”约占格斗达人的猴子表演一样的戏，估计也没什么炒作效果了，是时候让传统武术再来一波绝地反击，以重燃人们对传统武术信心作为切入点，必然会收获无数关注，利用民众或多或少潜藏的对传统武术的好感和亲近，又或者自豪，掀起一波炒作高潮。
  
        蒲寿庚就是这么想的，准备触底反弹，刘长安虽然强，但是这次自己已经得到了来自神秘组织的帮助，就算三姑娘，也不过是其中一员罢了，自己未必一定要对三姑娘言听计从。
  
    
  
    
  
    
第119章 粉丝

  
        时代铸就经典，而时代铸就的经典，总是有局限性的，尤其是类似于经典语录这种东西……互联网初期，1993年《纽约客》上刊登了一则漫画，漫画大多数人不记得了，但是基本都听说过这则漫画的标题：在互联网上，没有人知道你是一条狗。
  
        其实别人不但知道你是条狗，现在你是什么品种的狗，喜欢什么口味的狗粮，喜欢搜索小鸟依人还是丰满的母犬类型，又或者偏好在哪个购物平台购买狗粮，喜欢在哪个社交平台上啸叫，都一清二楚，暴露无遗。
  
        刘长安的个人身份，学校生活，尤其是以附中的学生能够了解的内容为主，都被挖了出来，原来赵武强还向马本伟告密，得到了刘长安的公平对待，如果是现在，赵武强就可以继续躲在背后了，不用自己跳出来了。
  
        挺遗憾的，所以赵武强的遭遇，是时也，命也，和刘长安没有多大关系，略微会影响到他的反而是关于他看到白茴失魂落魄摔倒的传闻，这则原本已经反转了的八卦，居然又重新流传开来，尽管也有人在不遗余力地说明这是个误会。
  
        “好多同学都在帮刘长安证明，根本不是这么一回事，但是没有人相信！”安暖生气地坐在台阶上，练完球大家还没有分开，马伊琳和赵辰辰一左一右地坐在安暖两旁。
  
        “是啊，最气人的是，有些人跑到白茴的微博下面起哄，白茴居然也不否认不说明！”赵辰辰十分不屑地说道。
  
        马伊琳也点头，嗤笑道：“她巴不得大家误会呢。”
  
        女孩子从来不吝啬于用所鄙夷的情况来揣测对方，她们也更了解女孩子，不像很多男孩子一看到女孩子那漂亮的脸，清纯的眼神，就会被干扰思路。
  
        当然，这种事情男女都差不多。
  
        “我觉得其实她可能是喜欢刘长安的，要是我一定首先就发公告申明这是误会了！”安暖尽量让自己看起来客观的分析，而不是吃醋了就胡乱猜测。
  
        “说不准。”赵辰辰和马伊琳齐齐点头，接触的多了，也并没有觉得刘长安很特别，就是身上味道很好闻而已，有时候站一起说话或者不说话，都给人如沐林风一般清新，很舒服……但是刘长安出了名以后，身上好像多了一层花痴光环似得，看起来又顺眼了很多。
  
        所以在这样的认知改变下，白茴这种很现实的女孩子喜欢上刘长安，也不是不可能的，毕竟理智的现实是一回事，感性的好感又不受影响，对吧？
  
        “刘长安同学，你不发表一下意见？”安暖温和微笑地看着坐在离她们两米远，好像事不关己，她们讨论的不是他的事情一样的刘长安。
  
        “三个女人一台戏，容不得别人插足抢戏啊，你们继续，我听着呢。”刘长安笑着说道。
  
        “他好像真的不关他的事一样！”
  
        “好过分啊，你要和我们一起声讨白茴！”
  
        “就是，白茴说她忘记自己的微博账号了，登不上去，可是我明明前天才看到她点赞了一个美妆博主！”
  
        “后来她又取消了，还隐藏了动态。”
  
        刘长安叹了一口气，这些人怎么这么闲？明明一个个生命短暂的犹如蜉蝣秋蝉一般。
  
        不过也可以理解，蜉蝣活着的时候就拼命交配繁衍，秋蝉就没完没了的叫唤，倒是和人类也差不多了多少。
  
        说起蜉蝣这种生物，其实是很值得研究的，第一位对蜉蝣形态做科学描述的华夏人是沈维钟，明确否定了古人常常附带感慨万千的一些描述，刘长安记得1923年出版的《动物学大辞典》里……
  
        “你在想什么？”
  
        刘长安正神游物外，安暖跑过来抓着他的肩膀一阵摇晃，因为刘长安虽然没有再呆呆的，但是发呆却是常有的事情，以前坐在一起，看到他发呆不理人，安暖就这样叫醒他。
  
        “第一位科学报道华夏蜉蝣的是英国人沃克，1900年以后的三十年是华夏蜉蝣的一个研究高潮……”
  
        “我们在说你和白茴的事情，你在想1900年的什么蜉蝣？”安暖拍了拍自己的额头，坐在了刘长安身边不可思议地看着他。
  
        按照微博上一些情感营销号，教授女孩子恋爱观啊，爱情观啊，挑选男朋友之类的那些文章，刘长安现在的反应当然属于要截图或者私聊吐槽的了。
  
        可安暖当然不会这样，她的反应有些夸张，但是实际上这样的刘长安才是吸引她的刘长安，这样的刘长安也会让高德威这种人都觉得惺惺相惜。
  
        相比较起要求他什么时候都表现的像一个完美的男朋友，很会陪着女朋友一起八卦吐槽，安暖更喜欢眼前这样的刘长安。
  
        更何况刘长安又不是真的不解风情，他很多时候都会让安暖心如小鹿乱撞，只是女孩子应该给男孩子放飞自我，异想天开的时候，而不是要求他时时刻刻以她为中心，留意着在任何时候都表现的完美，否则就是不在意她，直男癌。
  
        “没什么吧，其实这事情白茴就算主动澄清也没有什么用，人们都是只愿意相信自己想去相信的，至于真相怎么样，根本不重要。客观事实要辟谣尚且艰难，更何况这种唯心而论，谁都可以加工，传播的八卦？”刘长安抬手抓着她的马尾在手里摩挲着，嘴角含笑，“你可是得到了我认可的女孩子，理所应当优雅的自信。”
  
        “得到你认可很了不起吗？”安暖心中还是有些得意的，毕竟她还是能够感觉到刘长安心气极高，别看他对谁都差不多的温和待人，但是真要让他对某个人特别，却是极难的。
  
        “很难，得到我认可的，很大一部分当时都籍籍无名，但一朝出世，便名动天下。”刘长安扭头看了看安暖，“你要靠才华名动天下比较难，但是你长的好看啊！”
  
        安暖抿着嘴唇羞羞的笑，尽管他不认为她有什么过人的才华，但是女孩子嘛，自己喜欢的人觉得她长得好看，才是最好的赞美。
  
        “是不是长的好看的你都喜欢？”安暖还是充分发挥了女孩子的主观能动性，找到了重点。
  
        “这十八年来，长的好看的见到了很多，但是把手掌放在我手心里来，我还愿意握住的，好像只有一个。”刘长安握住了安暖的手。
  
        安暖靠着他的肩膀，轻轻地哼着，哼一声表示后悔自己太主动了，哼两声表示他太得瑟了，哼三声当然是忍不住想撒娇了，脸颊轻轻地磨蹭着他的肩膀。
  
        “学长，我们是你的粉丝，没有想到你果然在体育馆这里！”
  
        刘长安正和安暖坐在这里无所事事，两个圆脸小女生跑了过来，兴奋地看着刘长安。
  
        “蒜蓉粉丝还是鸭血粉丝啊？”安暖生气地说道，眼瞎吗！
  
        两个女孩子有些意外，看了一眼安暖后，又自顾自地期待地打量着刘长安。
  
        “都是附中的学生，以前我也在附中，你们也不见的是我的粉丝，现在出名了，就变粉丝了？”刘长安当然不会满足她们的期待，“快滚，我女朋友生气了的话，我可是会打人的。”
  
        “快滚？”两个女孩子目瞪口呆，这人怎么回事，怎么这么凶！一点也不温柔，和自己想象的完全不一样。
  
        于是她们白了刘长安一眼，就携手跑了。
  
        安暖吃惊地愉悦，刘长安真粗鲁，居然这么凶人家女孩子！
  
    
  
    
  
    
第120章 踢馆

  
        刘长安对待“粉丝”的态度十分粗鲁，连同学的消息都不愿意回，便有许多人说他出名了，猖狂起来，不把以前的同学看在眼里。
  
        真是闲的，一个个怎么老是这么喜欢关注别人的事情呢？或者是因为生命太短暂，而生活太精彩，自己的人生中总是难以去体会各种不同人生的精彩，于是当看到别人的人生中有所闪光时，便忍不住心中雀跃生出向往来吧？
  
        得出这么一个结论以后，刘长安点了点头，如果说这么一回事，就能够理解一些了。
  
        于是他回了回一些同学的信息，至于完全陌生的人，看头像ID和内容顺眼的回。
  
        他甚至看到了农心蕊的账号，挂着她的大名和职业认证。
  
        毫无疑问，目前的局势都是农心蕊弄出来的，在她和绝大多数人看来，目前的趋势都是在追捧刘长安，在为他创造一个学霸和武道高手的形象，兼且有一个高人气的美少女女朋友，简直是人生赢家。
  
        可是一切事情的缘由背后，都有其更深层的目的，农心蕊这种运营新媒体的记者，或者有一部分是想传播更多的正能量，但是农心蕊绝不在此之列。
  
        她又不是造星经纪人，这么炒作刘长安的意义何在？想知道原因，刘长安也不去问农心蕊，自己用习惯的思路分析了一下，农心蕊和自己第一次见面，说的话题就是他教训了王一博和高存义，也就是说并不是什么学霸人设，舍己救人，有网红美少女这些事情作为切入点。
  
        农心蕊最开始的关注点找到了，那么这件事情最开始涉及的三方便只有自己和蒲寿庚这一对立的关系，自己和农心蕊这一表面上没有关系的关系，那么剩下的未知关系便是蒲寿庚和农心蕊的关系。
  
        三种关系去其二，能够衍生出目前局面的便只有剩下的一种自己未知的关系。
  
        蒲寿庚啊，把你一窝子端了，才对得起你这个名字。
  
        刘长安想了想，试图联系下马本伟，但是才发现自己并没有马本伟的联系方式，于是给秦雅南发了信息，让她帮忙找一下马本伟。
  
        马本伟很快就来了，他依然开着自己的宾利添越，跟在后边的是秦雅南的那辆香槟色的宾利跑车，两辆B字头的豪车停在一起，颇为引人瞩目，尤其是后边车子上走下来的秦雅南，美艳不可方物，冷清的气质比竹君棠看上去更像仙女。
  
        此时此刻刘长安已经站在了蒲寿庚的武馆门外，这是一栋在近郊的独立宅院式建筑，面前有水道种植了芦苇荷花，岸上绿竹丛生，绿意中透露着幽静，中门大开，可见内庭四方开阔，再远处则显得庭院深深，三层小楼使用了大量玻璃墙和竹丛点缀，颇有几分高人隐士的雅致。
  
        看来开武馆确实是赚钱，即便是郡沙这样近郊地价相对亲民的城市，要拥有和打造这样一栋建筑，也绝对是一个天文数字。
  
        刘长安获得的舍己救人的奖金，给蒲寿庚用来种竹子都不够。
  
        “我刚刚接到电话，说我曾祖父正在关注这件事情，我也不知道他的意思是关注你，还是在关注是不是有人在炒作你，他好像是想知道是不是你自己在运作？”秦雅南走到刘长安跟前，拉了拉他的手臂，她更奇怪曾祖父为什么会关心这样的小事。
  
        马本伟站的远远的，要说他哥哥马未名在这里，或者有自信和底气去和秦雅南说说话，但是马本伟已经被这对表姐弟收拾了两次，他兴奋之余还是很有自知之明的。
  
        “这有啥好运作的？”刘长安摇了摇头，“你怎么来了，小女孩家家的，别看大人打架。”
  
        秦雅南啼笑皆非，“你怎么和我说话的？我倒是想问问你，你站在这里干什么，你已经把高存义和王一博给打了，你要是想和蒲寿庚动手，发个邀约就好，你这样站在这里，别人会以为你是来踢馆的！”
  
        “我是来踢馆的啊，他们可别误会了我是来看房子的。”刘长安意外地看着秦雅南，“他们是不是真误会了我不是来踢馆的？”
  
        “你一个人来踢馆？你以为是演精武门呢？”秦雅南扯住刘长安的手臂，“现在没有人讲究旧时武馆那一套了，你一进去就会被一群人围殴你信不信？”
  
        “女人真是啰嗦。”刘长安把手拉出来，常叹了一口气，还是和秦雅南讲讲道理，“我已经下定了决心，你就算现在拦住了我，我换个时间就来了，难道你还能一直看着我？”
  
        “我不管，我先看住你一个星期再说，这事我能解决。”秦雅南坚持地说道。
  
        刘长安怜爱地摸了摸秦雅南的头发，“你这小姑娘，还真和你曾祖母一般执拗呢。”
  
        秦雅南打开了他的手，她倒没有什么不适应，这小表弟大概是和他那个神出鬼没的曾祖父在一起久了，沾染了些老年人的老气横秋，动不动就像个长者一样的对她说话。
  
        听的出来，刘长安对自己的曾祖母的很多事情都很清楚，他自己当然不是接触过叶巳瑾，大概是他的曾祖父经常和他聊起了叶巳瑾的很多事情。
  
        “你看不住我的，你一闭眼皮子，我就跑的无影无踪了。”刘长安想起了某些类似的场景，摆了摆手，“别废话了，我今天就是来踢馆的。你就当看热闹好了。”
  
        “这也不符合你的性子啊，我听说好像是高存义叫了你几次去和蒲寿庚约战，你都拒绝了，现在怎么自己跑来了？”
  
        “他叫我去，我当然不愿意了。可是我自己想来，那当然就来了。”
  
        “你这都是废话，你能不能好好和我说话？”
  
        “好吧，其实这不是我的问题，而是你的问题，你管的真多。”
  
        “我这是关心你！”秦雅南已经火气很大了，这要是自己亲弟弟，一定把他揍的他妈都不认识！
  
        “谢谢关心，可是关心没有什么意义，并肩作战才是最重要的，否则都是事不关己的废话。”刘长安微微一笑，就像他和秦蓬，从来没有那么多关心和叮嘱的废话，因为本来就在战场上并肩作战。
  
        “你……”秦雅南气的浑身冒火，这人对于“关心”是这么理解的？看来在他眼里，亲情友情这些感情，大概也是没有意义的，毕竟不关心的亲情友情，哪里值得在意和珍惜？难不成他要跳火坑里去，他的妻女阻止他，他也觉得只有和他一起跳火坑才是有意义的？
  
        这神经病，终究是年纪小，对人与人之间的感情，体会的太极端了。
  
        刘长安当然不是秦雅南想的这样，只是在他绝大部分的人生中，妻子这个定位的女人本就极少，儿女这些至亲更是没有的，所以他当然不考虑来自妻子儿女的“关心”了，至于朋友的“关心”，若不是并肩作战，当然没什么意义，逢场迎合往来罢了。
  
        或者是因为她长着叶巳瑾的脸，自己对她终究有些不一样的期待，刘长安这么想着，招呼了一下马本伟，自顾自地往前走。
  
        秦雅南气的死死地按住了胸口，连忙去车里拿了鞋出来换，她刚才开车来的急，都没有换开车的鞋。
  
        秦雅南很快就跟上了刘长安，怒视着他：“你要是有个三长两短，我也没有办法向我曾祖父交代，但是我现在跟你进去，我要是又个三长两短，我不信你曾祖父会饶了你！”
  
        “那是自然，就算前面是枪林弹雨，我也会给你当人肉盾片，不会让你掉一根头发。”刘长安笑了起来，又揉了揉秦雅南的头顶。
  
        “你起开！”秦雅南没好气地打开了刘长安的手，自己和他接触的多了，脾气还真是越来越好了。
  
    
  
    
  
    
第121章 开始踢了

  
        马本伟很快就小跑着跟上了，刘长安叫他来直播踢馆是他根本没有想到的，但是毫无疑问这是一个惊喜，尽管风险很大……蒲寿庚在郡沙大名鼎鼎，常常混迹在酒吧的人就知道了，一整条酒吧街的场子，看场的各位大哥，多多少少都能够和蒲寿庚扯上点关系，有些根本就是蒲寿庚自己的弟子开的。
  
        他在过来的路上就已经开启了直播，做了好久的预热，发动了自己铁杆群里的人，到处去拉人了，更用上了刘长安如今的热度，在微博上买了各种各样的营销手段，现在没有过去多久，但是他的直播间终于恢复了自己全盛时期的热度，看来还会有进一步的上升。
  
        可是他直播的角度难免鬼鬼祟祟的，他最多只能拍个秦雅南的背影，不敢把秦雅南正脸都拍进去，刘长安去踢馆没事，反正也没人知道他的真实背景，可是秦雅南就不一样了，毕竟湘南体制内认识她的人已经不少了，湘南大老板的女儿跟着一起去踢馆？还是他马本伟爆料出来的，这事自然会让舆论消声，但是他马本伟会怎么倒霉就不好说了。
  
        刘长安和秦雅南来到了武馆大门口，马本伟跟的远远的，仿佛是准备解说MMA或者UFC之类的一样，唾沫横飞地表示自己和刘长安关系很好，上次刘长安把自己大风车只是节目效果，现在自己是独家直播云云。
  
        门庭大开，自然是已经做好了准备，任谁站在武馆门口不丁不八地站了这么长时间，都会被注意到，武馆里原本知道刘长安模样的人不多，但是大师兄和二师兄都被揍了，少不得会去了解一下，看到刘长安这样站在对面瞪眼的不速之客，早就有人去汇报给了蒲寿庚。
  
        “别以为我不知道你在搞什么小动作。”坐在蒲寿庚对面的三姑娘，素白纤细的手指捏着茶杯，冷冷地看着蒲寿庚。
  
        “三姑娘，十多年前初见，让我明白了什么叫一见倾心，这些年来我对你言听计从，那是因为敬你爱你，但是时至今日，却依然连你的小指头都没有资格碰一碰，男人总会有放弃和厌倦的一日。”蒲寿庚也不似从前那般小心翼翼了，直视着眼前美艳绝伦心如蛇蝎的女子。
  
        “我对男人没什么兴趣，你又不是不知道，何苦呢？”三姑娘神情淡然，这样的表白听的太多了，除了厌烦和觉得可笑以外，并没有什么感触，“你自己要做死，我也不拦你，只是你知道这位给你送来秘药的卡恩斯坦伯爵夫人，她的真实身份吗？”
  
        “我怎么会知道？更何况我也没有机会接触这位夫人，负责联系我的只是她的侍女，听说在五常之中你和她的身份相若，你要愿意吐露些信息，我自然感激不尽。”蒲寿庚打量着三姑娘，这是一个科学研究繁荣昌盛的时代，却也是一个未解之谜愈多的时代，在他看来无论是三姑娘还是那位更神秘的卡恩斯坦伯爵夫人，她们的神秘只是因为她们掌握了不适合向公众表露的科技成果。
  
        “五常……我也只是一个代理席位，不敢和其他四位并肩。”三姑娘遥望门外，目光似乎穿透了重门叠户，落在了准备踢馆的几位身上。
  
        “可听说你代理的那一个位置，原本属于最强大的那一位，祝三姑娘有朝一日能等到王者归来。”蒲寿庚笑了笑，“三姑娘不是对男人没有兴趣，只是对那一位之外的男人没有兴趣。”
  
        “放肆！”她神色突变，手中的茶杯被捏碎，重重地哼了一声，“你知道什么？道听途说的一些东西，就来和我胡说八道！”
  
        蒲寿庚拱了拱手，低头后退准备离开。
  
        三姑娘随手一抛，一个有着显示屏和识别设备的小瓶子丢了过来，里边装着一小颗黑色的胶囊。
  
        光是这个小瓶子，都给人精尖端科技的感觉，更何况是装在里边的药丸？
  
        “卡恩斯坦伯爵夫人的东西，副作用太大，这个可以让你稳定心神，不至于一旦出现意外，就丧心病狂。”
  
        “多谢。”蒲寿庚心中大喜，看来现在不是赌一把了，而是稳赢了，原本还担心出现意外和副作用，就算赢了也会带来一些难以处理的麻烦，但是有三姑娘的这些东西，让自己只会获得力量和体质的增强，却能够消除副作用，那么最终的胜者，岂不是舍我其谁？
  
        尽管三姑娘不经意间透露出刘长安似乎有什么了不得的血脉，但是真正强大的血脉都是不过能传承两代的绝脉，而且第二代就和第一代差距巨大，然后绝子绝孙。能够传承几代的一定都不怎么样，这是颠扑不破的定理。
  
        此时此刻，刘长安和秦雅南以及马本伟已经走进了大门。
  
        蒲寿庚的两名弟子，身穿白衣白裤，拱手作礼，倒是很有名门子弟的做派，下巴微微昂起，所谓输人不输阵，并没有因为被人上门踢馆而显得急躁的样子。
  
        “你看，根本没有像你说的那样一窝蜂就来揍我。”刘长安对秦雅南说道，语气有些愉悦，因为秦雅南并不是只有外貌和叶巳瑾相似，终究有些属于叶巳瑾的气质传承了下来，这让刘长安很欣慰。
  
        毕竟当长辈的，如果看到故友之后，浑然没有故友当年的气质才华，难免会为之抠腕顿首叹息。
  
        “别人不揍你，你还不满意是吧？”秦雅南没好气地说道，君子不立危墙之下是什么意思懂不懂？秦雅南的手放在自己随身的小包里，却是一刻也没有放松。
  
        “来者可是连破我武馆两位师兄的刘长安？”一个光头年轻人挡在了刘长安身前。
  
        “是。”刘长安随手把他拨开。
  
        光头年轻人一个踉跄就往旁边栽倒，抱住了一丛竹子还是没有能稳住身形，噗通一声掉进了水里。
  
        秦雅南见识过刘长安一言不合抡起棍子就把马本伟六人放倒的情况，可是刚才这年轻人也就随口问一句，你就把人丢水里，合适吗？
  
        “打起来了，大家看到没有，这就是实力，本来就是踢馆的，难道还和他们讲礼貌？我看啊，他们这样是不行还装逼，不拿着棍子来抡人，还不文不白的来问话，长安兄做的对，见面就是一个下马威……”
  
        马本伟在后边解说，直播间里充满了快活的空气。
  
        “你给我闭嘴！”秦雅南恼火地看着马本伟。
  
        马本伟轻咳一声，直播间里要求他给个美女正面的要求，也只能充耳不闻了，偷偷给个背影还差不多，越是如此，越是让直播间里的围观者嗷嗷叫唤犹如春虫。
  
    
  
    
  
    
第122章 龙威

  
        刘长安推门而入，除了最开始的光头年轻人，便再无人阻挡，直入后院，在一片厚度薄不过两三竹，而长达十米的竹从屏风前见到了蒲寿庚。
  
        宅院比从外表看起来更深进一些。
  
        “我只是来直播的，我只是来直播的。”马本伟紧张不已，因为身前只有蒲寿庚一人，身后却聚集了许多蒲寿庚的弟子，尽管他领教过刘长安的功夫，对刘长安很有信心，但是被十几双目光盯着，不发憷是不可能的，赶紧对身后的人解释道，希望万一真的混战起来，他们不要殃及“无辜”。
  
        蒲寿庚坐在蒲团上，双目紧闭，头发披散，浑身只着一条黑色长裤，赤裸着精壮的上半身，肌肉并非生硬的块头，却隐约跳跃着蓬勃的生机和力量，似乎随时都能化身虎狼。
  
        “你们退下。”蒲寿庚睁开眼睛，挥了挥手。
  
        数名弟子鞠躬，其中一位伸手拉上了门，随着沉闷的闭合声，偌大的房间里空气为之一窒，蒲寿庚锐利的目光盯住了刘长安。
  
        若在森林草原中遇到狮虎，大概就是这样的目光。
  
        “如你所愿。”刘长安说道。
  
        “他的眼睛有些不对劲。”秦雅南的目光也落在蒲寿庚的眼睛上，手却依然放在包中没有拿出来，压低声音在刘长安耳边说道：“你仔细看他的眼睛里有血红色，瞳孔也显得异常，鼻孔开的比平常大，来之前我看过蒲寿庚的照片，和他现在的样子不一样。”
  
        刘长安的耳朵动了动，秦雅南的呼吸清香怡人，尤其是热热的气息喷在耳朵上，让人耳朵有点痒。
  
        “我见过类似的情景，大概是吃了什么激发身体潜能的药物或者打了针剂。”秦雅南肯定地说道。
  
        “你比我想象的要见闻广博一些，鼻孔开大是因为呼吸间撷取的空气增多，瞳孔异常是因为对光线的捕捉更敏锐，血色自然是气血运行加快，爆发力更强的特征。”刘长安伸手把秦雅南依然凑的很近的脸推开到一旁，“在古代，某些细作在执行刺杀任务，可能需要与刺杀对象进行搏斗时，就会吃一种连香树皮和海蛇提取物的混合药料，出现的生理反应就和蒲寿庚差不多。”
  
        秦雅南瞪了他一眼，他这用手推别人脸的动作也是如此一气呵成，毫无凝滞，希望他那个小女朋友凑过来的时候，他也能这样推开。
  
        “也就是说他这算作弊吧？”秦雅南冷冷地看着蒲寿庚。
  
        “不算啊。”刘长安摇了摇头，“和我打根本就没有公平可言，他这样做是理所当然的。”
  
        秦雅南深呼吸了一口气，有一种把枪拿出来给他一下子的冲动，看他还讲不讲理所当然。
  
        “小友终于来了，老夫恭候多时。”蒲寿庚从蒲团上站了起来。
  
        “小匹夫。”刘长安说道。
  
        蒲寿庚神色愠怒，所谓伸手不打笑脸人，这厮居然一见面就毫无礼节客套，蒲寿庚感觉自己的血气翻涌，明显比平常容易产生暴怒的情绪，但是很快又被控制住了，毫无疑问是卡恩斯塔夫人和三姑娘各自给的药物在生效。
  
        “你在直播？”蒲寿庚对蹲在边角的马本伟说道。
  
        马本伟讪笑着挥手示意，他真是冒着生命危险在直播，目前看来是值得的，只要蒲寿庚不一上来就找他这个看热闹的麻烦就好。
  
        “今天就是老夫又一次的成名战，让你们看看什么叫真正的传统武道。”蒲寿庚看着马本伟的摄像头说道，尽管事情的发展有些出乎意料，刘长安的行事估测出差，但基本上还是符合他的预期结果，只要自己击败了刘长安，泼撒在自己身上的无数质疑和谩骂，最终都将变成赞美。
  
        “我知道你们一直在质疑传统武术和现代格斗的冲突中拙劣的表现，我今天要告诉你们，这一切的一切，都只是源于商业化炒作，你们想看什么，就有人给你们表演什么。”蒲寿庚依然看着马本伟的摄像头，“这本无可厚非，但是看多了也会厌烦，今天！我就要让你们看到我想给你们看的，那就是传统武术的实战威力！”
  
        “我将会在这个擂台上为自己正名！别人都说传统武术是食草兽而已，任人鱼肉，我将会告诉你们传统武术在我手中便是肉食型杀人术。作为湘南武道的精神领袖，灵魂人物，是时候站出来了……”
  
        刘长安神色平静地看着蒲寿庚说话。
  
        倒是秦雅南看出来了，“看来目前的局势，都和他的策划有关，就算没有马本伟直播，只怕他自己也会弄个录像或者视频，搞得人尽皆知。讲到底，说的这么好听，终究还是为了名利。”
  
        “秋蝉尚且知道不停的叫嚷，要在世界留下自己的痕迹，让人知道自己活过，来过，即便聒噪也让人觉得怜悯。更何况人？短暂一生，不求名利，便求大道与大义，然而大道与大义难求，舍大道与大义而求名利，实乃人之常情。”刘长安表示同意。
  
        秦雅南轻轻地推了他一下，没好气地说道，“既然他作弊也是理所当然，求名利也是人之常情，你干脆去认输好了，成全他。”
  
        “我就说说而已。”
  
        秦雅南拍了拍胸口，让自己的呼吸平静下来，天哪，为什么会有这样的人？
  
        蒲寿庚已经说完了，伸手示意，邀请刘长安下场。
  
        “请。”刘长安拱了拱手。
  
        蒲寿庚却没有了刚才演讲时的种种热烈与激情，神情肃然，他吃下了卡恩斯坦夫人的秘药，实力大幅度提升，眼前的少年早已经不是自己的对手，但是自己要是一招击倒对手，精彩程度就大打折扣，直播总要打的精彩一些，才能引起更多的讨论和话题。
  
        刘长安看到蒲寿庚不丁不八地站着，起手十分保守，便一步步地走过去。
  
        蒲寿庚步步后退，直至屏风，终于退无可退，出拳。
  
        “嘭！”
  
        拳对拳，沉闷的声音激荡，两人竟然是纹丝不动。
  
        蒲寿庚十分意外，对方的力量竟然无法估测，尽管没有超过自己，第一招算是平手，可是自己的力量也如泥牛入海，无处可寻了。
  
        刘长安嘴角微翘，蒲寿庚冷哼一声，继续出拳，步法进逼，犹如奔跑中挥抓纵扑的猎豹，迅捷而勇猛，伴随着呼啸的拳风，一时间气势惊人！
  
        “大家看到了没有，蒲先生竟然出乎意料的强，即便是一招击败武馆两大高手的长安兄，目前也只能招架，暂时找不到还手的机会！蒲先生拳出如雷，步伐如电，身形纵跃仿佛呼啸山林！长安兄脚踏星月，招式滴水不漏，泼水难进，且战且退，等待反击的时候，对，就是现在……”
  
        刘长安突然抬手封住了蒲寿庚的出拳，身形借力后跃，落在了院落的最边沿，尽管没有说明胜败的条件，但是如果真的再后退一步，至少面子上不好看，给人一种已然落败的感觉。
  
        秦雅南握住拳头，有些激动和紧张，蒲寿庚用了激发潜能的药物以后，明显实力已经超越了普通高手和人类的上限，但是刘长安竟然完全能够抵挡得住，她当然不是马本伟那样的外行，看得出来刘长安实际上游刃有余！
  
        “请大家支持我，给我刷个火箭！”刘长安就在马本伟身侧了，朝着摄像头诚恳地说道。
  
        蒲寿庚大怒，他有点感觉随着战斗的精神，卡恩斯坦夫人的药物效力更强，而他也更容易有情绪上的波动了，当下跳起来就是一拳猛砸向刘长安。
  
        “刷了！刷了！感谢龙威裂天横空霸闪幻影绝杀这位网友的火箭！”马本伟惊喜地说道，随即脸色发白，因为蒲寿庚的身影已经近在咫尺，那磅礴的身躯与气势，都让蹲在角落的马本伟吓得连连后退。
  
        “此拳名为龙威。”
  
        刘长安一拳打出，伴随着他的声音，落在了蒲寿庚的小腹上。
  
        蒲寿庚的连环数拳，却是招招落空。
  
        “我用的也是传统武术，无名拳法，感谢网友的火箭，我将其命名为龙威裂天横空霸闪幻影绝杀拳。”
  
        刘长安说完，蒲寿庚的身躯落地。
  
        “啪！”
  
        皮肉砸在地面上的声音。
  
        蒲寿庚难以置信地瞪大着充满血丝的眼睛，他明明感觉到卡恩斯坦夫人的秘药已经发挥到巅峰，自己浑身充满了爆炸一般的力量，但是随着刘长安正中小腹的那一拳，他的所有力气好像都被封死了一样。
  
        这是什么样的血脉？难道这个世界上竟然存在着传承不会削减效果的血脉？如果是削减了的，那么初代又该强大到什么程度……蒲寿庚突然想起三姑娘对刘长安的关注，难道刘长安便是那五常中消失的那一位的后裔？
  
        “火箭刷起来！感谢各位兄弟，今天的比武，毫无疑问是以长安兄压倒性的胜利告终，今天并非小丑般的传统武术大师对阵格斗达人，是传统武术对传统武术，给大家展现了真正的传统武术具备的威力，目前看来蒲先生尚未有……感谢这位兄弟又送出了一波火箭，是的，直播还在继续……”
  
        刘长安轻叹了一口气，他本来想一拳砸趴下蒲寿庚的，只是在这片土地上生活了太久太久，终究想维护下自己见证过，依然艰难苟且留存的东西。
  
        就像很多人对于自己的国度有诸多怨言和不满，但是却会在外人抨击时不遗余力的维护，刘长安没有想要提高又或者击溃传统武术的形象，可至少不会让自己成为击溃它的标杆。
  
        不想让自己的行为轻而易举地击溃很多人心怀期待或者幻想的形象，传统对传统，今天至少看上去是打的精彩，围观者爱怎么说就怎么说吧。
  
    
  
    
  
    
第123章 幼稚

  
        蒲寿庚感觉那种封闭自己体内气力的感觉渐渐消退，手掌按住地板，留下了一个湿漉漉的掌印，急剧地喘息了几口气，那汹涌澎湃的气血平静下来，伴随着的是卡恩斯坦夫人秘药带来的潜能激发效果也消失的无影无踪。
  
        蒲寿庚难以置信地看着自己的双手，明明说这种秘药的效果是长期的，只要自己想激发随时都可以，为什么现在消失殆尽了，是三姑娘的药还是刘长安造成的？
  
        “关了直播。”刘长安指了指马本伟。
  
        马本伟有些舍不得，现在大家正都讨论的热烈呢。
  
        于是刘长安指了指更远的一个边角，马本伟感激不尽，急急忙忙跑的远远的，也能放心在直播间里吹水了，反正刘长安几人也听不见他胡吹什么大气。
  
        秦雅南走了过来，裙摆摇曳，犹如屏风的竹，身材修长而高挑，一手拧着包，一手整理着披在胸前的发丝，长发顺着身子变得起伏，细细的腰肢和双腿，和赤着上身的蒲寿庚形成一种血肉汗浆与奢华优雅的鲜明对比。
  
        有人功败垂成，有人美人相伴。
  
        “你吃了什么？”刘长安伸手把蒲寿庚拉了起来。
  
        蒲寿庚没有说话，只是看着刘长安，神情复杂。
  
        “近几十年来，人类制造出来的各种文明成果和科技成果，层出不穷，可以说这几十年来让人吃惊的东西，甚至远远超过了人类诞生至今遇到的未知。”刘长安微微叹息，人不学习不知道，现代科技突飞猛进，真让人生出更多对未来的期待了，希望有人能够突破自己和许展成任长宏等人料想的上限论。
  
        “可是就像人类科技再怎么进步，对人类自身的肉体都难以掌握和了解，天然的强大便是难以媲美和逾越的山峰，你吃的药固然有效，但是多半会有副作用，告诉我它的来由，或者我能帮帮你。”
  
        “呵呵，你想多了。”蒲寿庚冷笑，“别以为你有强大的血脉传承，就能自命天然的强大和什么难以逾越的山峰，这个世界上有的是让你只能仰视的强者。”
  
        “你不告诉我？”刘长安没有在意蒲寿庚说什么。
  
        “我不会告诉你的。”蒲寿庚很清楚，既然对方想知道更多的隐秘，那就是有所求于他，蒲寿庚可以利用这一点，至少让自己场面上好看一点。
  
        刘长安想了想，大概蒲寿庚是不会说的了，于是把他再揍了一顿就离开了。
  
        一手推开门，秦雅南有所警觉，把枪拿了出来，但是她发现是多余的，刘长安推门的时候，已经将门外挤着的众人推的七倒八歪，连忙又迅速把枪收进了包里。
  
        马本伟跟在最后，刘长安和秦雅南要是先走了，他落在这里，大概就是直播自己是怎么死的。
  
        “你怎么不多问问他？他只是想有所持凭，不想场面上一败涂地而已，你再想想办法。”秦雅南其实也很想知道蒲寿庚吃的到底是什么东西，这绝对不是全部是哮喘病患者的美国游泳队队员吃的那些东西。
  
        “我本来就是来扫他面子的，我为什么还要给他留点面子？”刘长安拍了拍秦雅南的脑袋，“机智点，别跟愚蠢的周咚咚一样。”
  
        “我是你表姐！”秦雅南火气很大，“你能不能认清楚这一点？我不是比你年龄小的女孩子，也不是竹君棠这样的仙女！和我说话正经点！”
  
        “我和你曾祖父都这么说话。”刘长安自顾自地走了。
  
        “呵呵，你都没见过他，你试试这么和他说话？”
  
        “改明儿有空再说吧。”
  
        秦雅南真的要被他气死了，怎么有这样的人？要不是曾祖父的叮嘱，自己非得……非得……秦雅南想来想去，非得骂死他不可。
  
        好在来郡沙以后，总有一种随时会被刘长安气到的感觉，纹胸也用的大了一号，不像以前那样容易憋得慌了。
  
        也不知道他的曾祖父到底是什么样的人，秦雅南想起了那张照片上儒雅温和的男子，突然身体晃了晃，感觉脑海中有许多破碎的画面，看不清楚，却让人头晕目眩，连忙伸手按住了身旁的车子。
  
        秦雅南坐进了驾驶座，休息了一会儿，确认了自己没事，看来最近节食的有些过份了，血糖有些低，这才开车过去追上了刘长安。
  
        “上车，我送你。”秦雅南面无表情地说道，这个人走路慢慢悠悠的晃，看着就心烦，直接送他回去好了，免得在路上惹人厌，说不定还会被蒲寿庚的人追上来把他狠狠揍一顿，尽管那样感觉也挺好，可有背于自己对曾祖父的承诺。
  
        “谢谢。”刘长安上车了，系好安全带，看了一眼秦雅南的安全带，然后目不转睛地看着前方。
  
        一路无话，秦雅南把刘长安送到了小区，但是没有马上离开，刘长安一回来就把占据了他躺椅的周咚咚拎了下来，放在了旁边的小板凳上。
  
        “周咚咚，你在干什么？”还是小孩可爱一些，尽管眼前的周咚咚曾经怀疑她的肚子里有小孩，让她多喝豆浆。
  
        “我在吃排骨啊。”周咚咚挥了挥手里的骨头，“姐姐你要吃吗？我给你吃啊！”
  
        刘长安很奇怪，扭头看了一眼，哦。
  
        “我不吃了……可是你这排骨都没有肉了，你还啃什么啊？”秦雅南觉得周咚咚是不是很少吃排骨？那也太可怜了，不禁心生怜悯。
  
        “可是狗狗吃骨头，也会吃没有肉的啊，我就想是不是没有肉的骨头也会很好吃呢？”周咚咚是个擅于思考和观察问题的小孩。
  
        “那你觉得好吃吗？”秦雅南看了一眼刘长安，她记得刘长安和这个小孩关系挺好的，果然是物以类聚，都是思维不同于常人的家伙。
  
        “我再啃啃。”
  
        秦雅南摇了摇头，看着躺在躺椅上好像可以躺到地老天荒的刘长安，又看了看旁边拿着根完全没有肉的排骨一直在啃的周咚咚，眼前的情景闲暇而轻松，刘长安大概从小到大都是在这样的环境中成长吧？也难怪他的脾性中总有一份悠闲的漫不经心。
  
        可是今天才刚刚对付完蒲寿庚，秦雅南还有些事情想问问他，和他讨论讨论，但是看他这幅样子，大概和他说话也是听他东拉西扯为主。
  
        “你想吃什么？我去做。”话到嘴边，居然变成了这个，秦雅南有些无奈，自己现在的表现大概如了曾祖父的意思了，真的当起了他的老妈子，在照顾他了。
  
        当时他言之凿凿的说他明白曾祖父的意思，他会照顾她？秦雅南没指望过，这家伙居然还说能给她美容！
  
        尽管秦雅南没有竹君棠那么自恋，但是很显然要在她脸上动手脚，让她变得更好看，这似乎不现实，她已经足够好看了，沾着人气的美人味道，再好看些，真要去当仙女才行了。
  
        “猪头肉还有些，用香菜，酱油，香油凉拌就可以了，猪耳朵和猪脸还没有熏干，你去看看冰箱里还有没有土豆，做个蒜蓉肉蒸土豆泥吧，菜市场出门左拐五十米，到第八个摊位的杨屠夫那里买肉，我还欠他十块钱顺便帮我还了吧。”
  
        秦雅南听到这大老爷一般的吩咐，微微一笑，“奴婢听着了，老爷你等着。”
  
        刘长安点了点头，小姑娘怎么脾气一下子好了许多？
  
        秦雅南身姿摇曳，款款离开，刘长安等到天黑也不见秦雅南回来，连周咚咚都回家吃完饭又下来玩耍了。
  
        这时候刘长安才收到秦雅南的一条短信：饿死你。
  
        刘长安不禁发笑，真是幼稚。
  
    
  
    
  
    
第124章 可爱的两个人和讨嫌的两个人

  
        刘长安是饿不死的，但是“饿”并不是一种舒服的感觉，即便在饿了很长一段时间以后，大脑自觉地适应了这种感觉，不至于让他因此而生出无法忍受的饥饿感了，但是依然会怀念美食入口，那唇舌味蕾肠胃都得到满足的感觉。
  
        天都黑了啊，刘长安笑了笑之后就感觉十分不满，其他事情都无所谓的，为什么要在吃这件事情上开玩笑呢？
  
        对于普通人来说，吃这件事情当然要最为慎重起见，因为不吃就会死，那么要定义为人活着就是为了吃，似乎也很有道理。
  
        他也没有那种非的再去找秦雅南不可的执拗脾气，现在这个点再去买新鲜肉是不可能了，将猪头肉剁碎爆炒之后端了出来，和了蒜泥和熟油，拌在土豆泥里蒸，美味而饱食。
  
        晚些时候安暖发来信息，问他到处传播的“刘长安一拳KO蒲寿庚”的视频到底是怎么回事。
  
        刘长安装作没有看见，因为视频里明显是他占了便宜，潇洒离去，安暖也不至于担心他有没有受伤。
  
        其他乱七八糟的人发来的信息，当然更是充耳不闻了，有些完全不熟悉甚至都没印象的校友也来八卦，就干脆直接拉黑好了。
  
        换个号码好了？刘长安这么想着，然后发现这是一件很麻烦的时候，看来要在现代社会里现代的生活，被一些身外之物束缚住也是无可奈何的事情，可这些身外之物提供的生活方便，又让刘长安稍微有那么一丢丢的不愿意放弃了。
  
        这就是生活，从来没有一切尽如人意。
  
        正想着，又有人发来信息，刘长安随意瞟了一眼：
  
        “叔叔，我男朋友到处打架，我妈妈很不高兴，你说我是不是应该和他分手？”
  
        “啊，你有男朋友了啊？该不会是被那个刘长安死缠烂打，终于抱得美人归了吧？”
  
        “……是的，原本以为他是个腹有诗书才气的人，他还会当裁缝呢，我妈才对他刮目相看的，哪里知道最近这一阵子他不知道发什么神经，到处打架，把两个人打住院了，又把这两个人的师傅的武馆给踢了。”
  
        “这太过分了，又不是旧社会精武门的时代，不过这也说明了他能够保护你啊，对不对？你看现在社会这么乱，有一个以一敌百的男朋友，安全感也会上升，而对于女孩子来说，安全感有多重要，不用我多说吧？”
  
        刘长安本来想顺着她的意思把到处惹事生非的刘长安大骂一顿，但是想想还是算了，这样不是自找麻烦吗？
  
        “你说的也有道理，可我还是觉得他到处惹是生非太不稳重了，男孩子这样怎么让人放心呢？我希望他是像叔叔你一样稳重成熟的男人。”
  
        “没有任何时候都稳重成熟的男人，只有心胸城府深沉擅于算计的人，才会时时刻刻留意自己不露一丝纰漏，看起来便是一直稳重成熟，又或者他生性如此，但是却未免显得木讷……到时候你又会嫌弃他不够阳光了。”
  
        “好像是这样，和你聊一会，我心里舒服多了。”
  
        “最重要的一点是，女人往往有自己想要的，永远是自己的男人现在给不了或者要付出极大代价才能做到的这样的毛病，一定要收敛和克制这种毛病。”
  
        “我知道了，我毕竟年纪小，不懂事。我妈就不一样了，她总是随遇而安，温柔贤淑，从不刁难别人。”
  
        你不刁难别人？你时时刻刻准备刁难你女儿的男朋友。刘长安微微笑，其实安暖的性格才是真的讨人喜欢，因为就算刘长安嫌她啰嗦，她也不生气，更不会揪着某件事情没完没了，总是算前账也是女人的通病，就算时不时地拿白茴来说事，也不见得她就真的会小题大做，没完没了。
  
        这个当妈妈的……也可爱，现在大概只有经历过上个世纪末和这个世纪初的网络年代的人，才会喜欢这种在网络上扮演一个截然不同的身份和朋友聊天的游戏，尤其是对于女人来说，青春不再，正好女儿需要自己帮忙打理一些社交网络活动，假扮下美少女似乎也是挺好玩的一件事情。
  
        明天就是安暖比赛的日子了，但是并不是在附中举行，刘长安很是有些遗憾的，毕竟看安暖打球本来就是一件赏心悦目的事情，比赛初级阶段是在室内体育馆封闭举行，并没有向外界开放，要等到决赛了才会在湘大体育馆举行。
  
        第二天，刘长安很意外地接到了高德威地电话，电话里高德威大吃了一惊：“你怎么把我堂兄打住院了？”
  
        “高存义？”刘长安是没有想到的，但是高德威这么一说，那么就只有可能是高存义了，他的堂兄总不会姓王，也不可能有蒲寿庚那么大年纪的堂兄。
  
        “是啊，老惨了，怎么回事？”
  
        “你这也太后知后觉了吧，没什么事，一点小误会，他休息休息就好了。”
  
        “他也是这么说的，我这堂兄虽然脑子不好使，但是人还是不错的，今天去划船吗？”
  
        刘长安就去和高德威划船了，出乎意料的是，苗莹莹和白茴也在。
  
        高德威高考之后一直在划船，事实上划船也确实很能锻炼身体，尤其对于初学者没有运动基础和习惯的人来说，划船对膝盖和双脚的损伤很少，却能有效锻炼腰背胸腹减肥。
  
        高德威整个人瘦了一圈，也黑了一层，看上去没有原来白胖白胖的时候带着的书呆子气了，他要是能够坚持一个暑假，说不定还真能改头换脸了。
  
        “瘦了啊。”刘长安打招呼。
  
        “医生说我以前太用脑子，身体携入能量就太多，聪明的人都容易发胖，你看苗莹莹和白茴就一点也不会胖。”高德威指着苗莹莹和白茴说道。
  
        苗莹莹和白茴没好气地瞪着高德威，你可真聪明！
  
        “我也不胖啊。”刘长安就事论事。
  
        “你跟她们能一样吗？”高德威理所当然地笑了起来。
  
        白茴捶了一下苗莹莹，她是苗莹莹喊来的，而且她也不知道刘长安会来，现在见到刘长安，多多少少有些尴尬和心虚，毕竟在最近发生的一些事情上，她是有意无意的用了一些小心思的。
  
        “高德威，你再胡说八道，信不信我把你的臭事也都说出来？”苗莹莹很想踹他一脚，但是目前高德威还是高壮的很，苗莹莹怀疑自己踹他一脚，自己反而会被反弹摔倒。
  
        高德威脸色变了变，有些后悔，当初自己就不应该答应苗莹莹说让她也来划船玩，他向来不是小气的人，想着自己家的小湖，自己家的皮划艇，同学来玩玩也没什么的，只是苗莹莹居然还经常来，经常来也就算了，爸爸妈妈见到他居然有女孩子的朋友，十分开心的样子，苗莹莹就来的更随心所欲了。
  
        “林心怀呢？”刘长安随口问道，他可是见证了林心怀向苗莹莹表白的人。
  
        “别提了，天天在家玩游戏呢，高考完事以后就在网吧呆了三天三夜才出来，莹莹还以为他猝死了呢，结果出来以后就说自己考的很好，先要了家里奖励一台电脑，现在好了，面都难见了。”作为苗莹莹的闺中好友，白茴还是很清楚的。
  
        “他玩游戏可厉害了，女孩子玩游戏一般不如男孩子，林心怀在做自己喜欢做的事情，也没什么错，要投入才能有所收获。”高德威佩服地说道。
  
        “你怎么不去玩？”苗莹莹反唇相讥。
  
        “我没这方面的天赋，上次玩了几把，技能都放反了。”
  
        “那你的聪明也有限啊！”
  
        “比你聪明多了。”
  
        白茴摇了摇头，尽管她认为相比较起林心怀，高德威其实是更好的选择，无论是家境还是前途，都甩出林心怀不知道多少，可是和他做朋友还不错，要让苗莹莹放弃林心怀去喜欢高德威似乎就太困难了，高德威这张嘴真的不是一般的讨嫌，他不是刻意去讽刺人，他就是那么认为的，到目前为止，除了刘长安和安暖，白茴还没有见到过高德威认同的同学和朋友。
  
        对了，在讨嫌方面和高德威不相上下的只有刘长安了，白茴不禁扭过头去看了一眼刘长安，发现刘长安似乎也在看着自己，连忙若无其事地移开眼神，脸颊热热的，不知道他今天会不会又说一些话来气死她。
  
    
  
    
  
    
第125章 意外的故人之后

  
        四个人站在码头边上说话，高德威的父亲高远山开着拖拉机送来了一篓子洗的干干净净，鲜嫩亮泽的水果来，还有一些鲜榨的果汁，酱鱼片，牛肉条等等。
  
        “大伙儿尝尝，都是我们自己家产的。”高远山看着几个少年露出笑容，不禁点头，都是长的好看的娃，看着都不错。
  
        “谢谢伯伯。”高远山看上去年纪比较大，有一种格外沉稳的朴素憨厚气质，苗莹莹一开始就喊的伯伯。
  
        白茴也跟着这么喊，刘长安“高叔”喊的也是毫无障碍，他早已经习惯身份的转换自如。
  
        高远山聊了一会儿，知道自己这个中年人在场，孩子们说话也不自在，多嘱咐了几句苗莹莹要吃点牛肉就走了。
  
        “你爸怎么开着拖拉机到处跑？”原来高远山就开着拖拉机路过了，这次又开着拖拉机过来，白茴感觉高远山是用拖拉机当代步工具。
  
        “这拖拉机挺好的。”刘长安当然比白茴识货，建国初期的汽车工业中，大量生产的拖拉机可是为新国家的建设作出了不可磨灭的重大贡献。
  
        “兰博基尼以前就是做拖拉机的，我爸最喜欢自己开拖拉机下地了。”高德威不以为然地说道，女孩子就是没见识，男人就是要开拖拉机。
  
        高德威家里当然不是那种巨富买下了土地挖出人工湖当自己家庄园点缀之类的，只是早些年当地大力发展原生态农业，高远山把这一整片湖面承包下来进行水产养殖，还有附近的一大片山林田地，都是高远山兄弟亲朋的产业。
  
        现在农家乐盛行，高远山又划出一片水面搞农家乐，弄了皮划艇码头，生意也还不错，这个外表老实而显得有些木讷的中年人其实和高德威一样，都属于人不可貌相的类型，脑子活络的很。
  
        “我们等会来比赛。”高德威对苗莹莹说道，“我们2对2，你和白茴一组。”
  
        “高德威，你作为一个理科生，你学过生物的吧？”白茴不可思议地看着高德威，“体育项目有男女混合的，但是你见过男队打女队的吗？”
  
        高德威倒不是没有常识，只是觉得自己怎么能和苗莹莹这种女孩子当队友呢？总感觉这就不是比赛，而是随便玩闹了。
  
        “那好吧，我和苗莹莹一组。”高德威想了想说道，“刘长安，你教白茴玩吧，我不想教第二个了。”
  
        “稀罕你教！”白茴没好气地说道。
  
        “放心吧，我也刚学不久，不算占便宜。”苗莹莹看了看白茴和刘长安，第一，她希望刘长安和白茴一组，她作为白茴的闺中好友，自问旁观者清，对一些事情了然于胸，第二，高德威虽然嘴欠，但是总觉得也不是特别讨厌，因为高德威和刘长安一样，都是有事说事，不会对同学和朋友也藏着坏心眼，像赵武强那种人就太可怕了。
  
        高德威已经自顾自地去拿救生衣了，苗莹莹连忙跟了上去。
  
        “你会吗？”白茴有些没话找话的味道，既然高德威让刘长安教，那肯定是知道刘长安会的。
  
        “运动类项目，除了生孩子我不会，其他的我基本都会。”刘长安连高空跳楼这种运动都能活着去领奖。
  
        “生孩子算什么运动类项目？”白茴“呸”了一声。
  
        “你对运动的理解太狭隘了。”刘长安不多解释，“我先跟你讲一下，我们通常说的皮划艇，其实是皮艇和划艇，我们今天玩的就是皮艇，用一只两端都有桨叶的浆左右交替划水，而划艇更像我们传统的龙舟一些……这个我们就不管了，双人皮艇需要配合好，我坐前面，你坐后面跟着我的节奏就好了，十分简单。”
  
        “我在公园里划过船。”白茴不以为然，这东西还不是坐在船里就会的？
  
        刘长安也不废话，白茴既然没有多少心思学，他当然也不会用心教，只是告诉她穿好救生衣，因为他水性可是很不好的，上次救赵武强，他自己差点英勇就义了。
  
        白茴救生衣还是认认真真地穿，自己的小命还是很重要的，刘长安是指望不上了，不过穿上救生衣的时候，白茴不禁疑惑，这家伙既然一副擅长水上运动的样子，上次为什么……对了，自己游泳和救人肯定是不一样的，白茴这么理解，也没错。
  
        刘长安把皮艇拖到浮槽中，自己先上去，再让白茴上来，皮艇摇晃了一下，白茴就惊叫不已，赶紧抓住刘长安的后背坐下来。
  
        皮艇慢慢离开码头，这么狭小修长的皮艇还是让白茴有些心慌，感觉这和公园里划船还是有些不一样的，不得不正襟危坐，不敢胡乱滑动船桨了，一边安慰自己穿着救生衣。
  
        远远看去，苗莹莹嘴里说着自己也不怎么会，但是明显已经能和高德威配合了，两个人正在转圈圈找手感和默契。
  
        “一起运动能够促进男女之间情感的迸发和进展。”刘长安悠然望着远山，淡淡地说道。
  
        白茴愣了一下，看着他近在咫尺的背影，突然有一种感觉好像也不赖的滋味，听着他说的话，不禁脸颊发热，他这算是暗示吗？
  
        “下次我要带安暖来玩。”刘长安又高兴地说道。
  
        白茴想把船桨就这么抡过去给他一下子，就说吧，和高德威的讨嫌程度肩并肩的就只有刘长安了！
  
        白茴尴尬的情绪除了和自作多情有关以外，当然还有最近发生的那些事有关，原本附中的学生基本都清楚了刘长安为白茴神魂颠倒是误会，但是现在整个网络上却有更多关注刘长安的人在好奇让刘长安神魂颠倒的白茴是什么样子，他们根本就不在意流言是真是假，只在乎白茴长什么样子，和刘长安有什么八卦绯闻，和正牌女友安暖之间是什么样勾心斗角的三角恋情，诸如此类。
  
        白茴乐在其中，却也有些心虚，这些心虚时不时地让她想要找到一些理由，例如就是刘长安这么讨厌，她才懒得辩解，而不是自己的心思作祟。
  
        女人嘛，不但喜欢骗人，也喜欢骗自己。
  
        刘长安随意地滑着船桨，看着苗莹莹和高德威刚刚还配合的好好的，突然不知道又因为什么事情吵了起来，扭过头去，却看到身旁划过的另一艘多人皮艇上，几张脸擦身而过，其中竟然有自己认识的人。
  
        李洪芳，这可不像会是来农家乐玩的人，刘长安看了一眼李洪芳，她的脸色变了变，显然没有料到居然会在这里遇见刘长安。
  
        刘长安看了看山川水泊的走势，目光最后落在不远处的山上，然后对高德威说道：“高德威，今天晚上我不回去了，有客房睡没？”
  
        “当然有。”
  
        听到刘长安喊话，李洪芳扭过头去，却是没有和一起的其他几人说话，只是神色恢复了自然，有说有笑，和一般的客人没什么区别。
  
    
  
    
  
    
第126章 直男典范

  
        李洪芳上次来偷棺材的时候，刘长安听着她说漏了一个“我们”，便知道她并不是什么独行侠。
  
        现代社会为了更高效率地从事生产工作，分工越来越细，独自一人固然有其执行意志稳固，风格明确，减少沟通风险等等优势，但是总的来说分工明确，执行严谨的团队具备更多的优势。
  
        就连艺术作品，文学这种明确个人风格的东西都有团队协作了，更何况是偷东西这样对技艺心理踩点殿后等层层环节要求甚高多方配合更加有效率的行业？
  
        刘长安上次虽然放了李洪芳，固然是有想到了李道仁的原因，但是另外一方面也有静观其变的想法，他懒得刑讯逼供，或者费尽心思从李洪芳嘴里翘出更多的信息，倒不如把她放了，看看她还会干什么。
  
        没有想到今天又遇上了。
  
        李洪芳来农家乐度假的可能性实在太小了，根据刘长安的观察和经验，从事窃贼，盗墓，暗杀等等行业的人，其实并不怎么喜欢真正的离群索居，那样会让他们的气质变得孤寡冷僻，明显不利于他们的工作，如果有假期，他们往往更喜欢城市中热闹的场所，感受那种自己也可以像普通人一样生活享受的滋味。
  
        高德威家这一块的山山水水是极好的，水养鱼肥，山养林茂，田养谷满，那小山坡看上去并不险峻雄奇，但是在这地方却正中平和，聚气养人，古时候要有什么珍奇墓葬藏于此地，也是很自然的事情。
  
        从历史地理来讲，这里是古郡沙国显贵丧葬祭祀比较集中的地方，别说湘南博物馆和郡沙博物馆了，国家博物馆里都收藏了很多这一带出土的文物古迹。
  
        高远山要是不介意麻烦，愿意干点胆大包天的事情，就他们高家承包的这么一大片地，去勘探开挖，说不定也能大有收获。
  
        当然，真正自己创业经营有所成就的人，尤其是高远山从事的这种脚踏实地干活的行业，这种人往往是看不上偏门的，给他毫无风险的机会也不会搭理。
  
        李洪芳就不一样了，毕竟李道仁的后人，刘长安洪武年间东渡回来，中土又改朝换代，物是人非了，琢磨着去挖个自己的墓来取点金银，结果在自己墓前遇上了转悠勘地的李道仁，两个人合伙挖了刘长安自己的墓，只是很快李道仁吃喝嫖赌消耗殆尽后，又欠了刘长安一笔巨债，还总串掇刘长安和他去再干一票。
  
        李道仁也不算不学无术，只是用不上正道，例如他写的《器行记》，刘长安就觉得很有想法和故事性，这人要是去写志怪惊奇，说不定还能挺畅销，也能够给现在的盗墓流派作者更多的素材。
  
        这人能够活130岁，足以证明祸害往往比好人长命的俗语并非无因。
  
        “她就这么好看？”
  
        白茴一直坐在刘长安身后，刘长安的一举一动自然逃不过她目光“自然”看过去的方向从而被迫留意着他的双眼，“你都看多久了？”
  
        刘长安和高德威喊话之后，就一直在看李洪芳，白茴也打量了一下那个女人，相貌还可以，但是身材挺好的，尤其是胸部好像和自己差不多……白茴不禁心中微微冷笑而得意，就算刘长安和安暖在一起，实际上他还是不满于安暖的罩杯，终究心心念着女孩子的胸围要丰满些。
  
        “对啊，不然为啥我看她不看你呢？”刘长安点了点头，“我就喜欢长的好看的。”
  
        这真的不能忍，白茴在刘长安的肩膀上捶了一下，没有太用力，但是足够表达自己的愤怒了，还伴随着气鼓鼓的呼吸声。
  
        “右边也来一下。”
  
        白茴满足他，还多给了他几下。
  
        “你们怎么打起来了？”高德威把皮艇划了过来，“白茴，你学不会可以让刘长安耐心点教，自己笨还打人可不行。”
  
        “就你知道怎么回事，快点划！”苗莹莹也给了高德威一下，催促着他快走。
  
        高德威试图和刘长安对个眼神，表达下对于女孩子蠢笨还喜欢打人的无奈。
  
        刘长安却划着皮艇过来了，对高德威说道：“来农家乐玩的客人，都住在那里吗？”
  
        “是啊，晚上你们也住那边吧，完全就是农家小院的感觉，但是没有养鸡养鸭，鸡都是走地鸡，满山跑，晚上杀一只给你们吃，可香了。”高德威问刘长安，“你说是炒着吃，还是烤着吃，还是炖了喝汤？”
  
        “当然是炖汤喝啊。”对于喝汤，女孩子都是比较热衷的，因为这种鸡汤喝了真的有营养，对皮肤好。
  
        “炒着吃，用一点鸡的肥肉煎的油就够了，大火烧煮，放点青椒和盐，类似水煮青椒排骨的做法，不用再放其他调料，既美味又有营养，不需要炖着喝汤。”
  
        “那就炒着吃。”
  
        “我们没有带衣服来。”白茴和苗莹莹说道。
  
        “客房有睡衣啊，你们洗完澡换睡衣就是了，衣服洗了这个季节一晚上就干了，最右边的洗衣房里也有干衣机。”高德威对自己家还是很了解的。
  
        白茴和苗莹莹也没有意见了，因为高德威家里确实很大也很好玩，感觉组织班级活动都可以到这里来，就是不知道收费贵不贵，白茴想了想，大概要比燕归户那次活动的费用翻几倍。
  
        “我们开始比赛吧！”刘长安对高德威说道，“来点赌注。”
  
        “谁输了，谁就从码头跳水里去。”
  
        高德威的赌注被苗莹莹和白茴同时拒绝，不知道的人还以为他是个流氓，打着什么坏主意呢。
  
        “这样吧，哪个队伍输了，男的就帮女的晚上洗衣服。”苗莹莹觉得这样自己和白茴反正不亏。
  
        “不行。”高德威和刘长安都不同意，白茴也摇了摇头，内衣物肯定是不行的，感觉外衣也不大好……最重要的是白茴知道，刘长安一定会表露出嫌弃的表情来！
  
        “哪个队伍输了，谁就负责晚上杀鸡煮饭做菜。”刘长安建议道。
  
        这个建议好，苗莹莹觉得高德威应该会杀鸡的，他总不好意思叫苗莹莹去杀**？
  
        白茴觉得可以顺便考察下刘长安有没有居家生活的能力，按道理来说他是有的，毕竟原来一直都说他是孤儿，孤儿的独立生活能力肯定没有问题，但是现在白茴又觉得说不准，刘长安这个人的身世家底都好像不是看上去这么可怜。
  
        当然，她只是帮安暖看看，这并不关自己的事情，如果刘长安居家生活的能力不错，那就恭喜安暖，如果不怎么样，那就暗中幸灾乐祸。
  
        “你还愣着干什么？”
  
        刘长安回头对白茴说道，白茴“啊”了一声，发现自己出神的时候，他们竟然自顾自地开始了比赛，高德威和苗莹莹已经大呼小叫地先跑了，刘长安却一动没动。
  
        “快点啊！”白茴急忙拿着浆手舞足蹈地乱划了起来。
  
        刘长安和她完全没有办法配合，如果把白茴丢到水里去，他倒是可以非常迅速地追上高德威和苗莹莹。
  
        “啊！加油啊！”白茴还在喊，“我们不能输！”
  
        刘长安实在无奈，你这拿着浆乱抡，还老是打到他的桨叶，这让他怎么划？他要是全力划动，又怕自己的桨叶抡到激动的白茴身上。
  
        “你别动，把浆举起来！”
  
        白茴愣了一下，连忙双手举着浆愣愣地看着刘长安。
  
        刘长安这才方便划动，但是终究输给了高德威和苗莹莹，刘长安表面上露出无奈的神情来，心中却是得意，要是我赢了，你们做的鸡能吃吗？输赢终究没有做一份好吃的青椒水煮走地鸡来的重要。
  
        “白茴，你像个投降的傻子，哈哈！”苗莹莹看着兀自高举着桨叶的白茴大笑。
  
        白茴脸红，原来皮艇和公园划船真的不一样，这浆太长了，真是的，弄这么长干嘛啊！
  
        “来，我们两个单独比赛一把。”高德威安慰刘长安，“遇到这种队友，没有办法。”
  
        高德威和刘长安没有赌注，但是两个女孩子却不由自主的按照刚才的分组各自为高德威和刘长安加油。
  
        从这边划过去，高德威和刘长安都划的很快，但是快到终点时，也看不出来谁先过线。
  
        “是谁赢了？我觉得是刘长安，你看，你看……”白茴急忙对自顾自地欢呼雀跃认为高德威赢了的苗莹莹说道。
  
        “我觉得是高德威。”苗莹莹说完之后，看着白茴露出神秘莫测的笑容，嘿嘿笑，带着揶揄。
  
        “你干什么？”白茴有些莫名其妙。
  
        “你敢说你不喜欢刘长安？”苗莹莹压低声音，扯着白茴的耳朵说道。
  
        “呸，那我还说你喜欢高德威呢！”
  
        “我……你胡说什么啊，我都有男朋友了！”苗莹莹急的跺脚。
  
        白茴眨着眼笑，转过头去，看着刘长安和高德威又划了过来，却是有些心脏乱跳，自己怎么可能喜欢刘长安？
  
        “你们谁赢了？”苗莹莹问道。
  
        “刘长安。”高德威十分佩服地对岸上的两个女孩子说道：“你们看，刘长安不但学习好，体育运动也擅长，你们就什么都不会。”
  
        “是啊，晚上做菜煮饭的事情，我自己来就行了。我怕白茴一沾手，就没法吃了。”
  
        “你觉得我会喜欢高德威？我想杀了他还差不多。”苗莹莹十分确定地对白茴说道。
  
        对的，刘长安应该也要杀了，白茴朝着苗莹莹点头。
  
    
  
    
  
    
第127章 来啊，一起挖啊（第一更）

  
        刘长安和高德威的比试激起了白茴和苗莹莹的兴趣，苗莹莹提议和白茴比比，摆明了是想仗着自己更熟练，白茴却也不虚，坚定地认为苗莹莹原来不过是仗着和高德威配合默契而已，她自己也是胡乱划水的。
  
        和刘长安高德威下水时有人加油不一样，刘长安和高德威站在岸上聊天，两个女孩子划的兴高采烈，速度却是慢腾腾的，在码头附近转悠了好久才驶向了正确的方向。
  
        苗莹莹眼看着白茴离自己距离不远，居然用船桨去戳开白茴的皮艇，结果自己反倒是一不小心倒转了个，两个人便开始各使绊子，最终也没看出来谁先到终点，争论不休后决定不分胜负。
  
        “还好国家的未来有我们这些人。”高德威感叹道。
  
        高德威说的也没有错，人活在自然世界中，便无法脱离自然规律，至少在所有人类都变成意识体之前，个体的差距是极大的，也就是所谓的金字塔结构，引领时代，国家和文明发展进步的永远是少数人……也不是说金字塔的底层结构就不重要了，而是说这些人需要被引领，被发动，被有效的管理和控制，才能推动整体的前行。
  
        曾经有人很擅长。
  
        白茴和苗莹莹其实也没有高德威说的那样什么都不会，可以说各大著名大学里混子还是挺多的，但是身处高中超级名校的高三学子，真没几个不堪造就了……升学了以后另说。
  
        白茴和苗莹莹上岸以后，一左一右，按照原来分组的队伍在湖边走路，听高德威讲各种各样的农作物和土产品，刘长安还问高德威知道不知道附近有没有大蛇洞，把白茴和苗莹莹吓的惊叫，因为刘长安竟然想抓蛇。
  
        刘长安倒不是完全是因为想吃蛇，而是蛇这种动物，尤其是有大洞的老蛇盘踞在墓穴附近时，它们的洞穴往往通往墓穴，有时候它们还会钻进棺材或者陪葬的一些器具里，仔细观察它们的洞**泥土被压紧的痕迹，经验丰富的人甚至可以判断出蛇洞连接的墓穴年代，陪葬品类型等等。
  
        李洪芳是李道仁的后代，主意还打到活人棺这种传说之物上，还被她验证发现了，那这种观蛇洞的本事肯定是有的，刘长安要是先一步做出判断，就能守株待兔了。
  
        可惜高德威也不知道。
  
        转悠了一圈之后，中午吃饭是高德威的母亲亲自下厨，在水缸里捞出来了一条大草鱼，养了几天已经去了土腥味，切片之后直接爆炒后加水煮，鲜嫩无比，那种辣味入肉和鱼汤干净而浓稠的感觉是红烧和清蒸难以媲美的。
  
        下午去果园，六月的湘南，正是杨梅，红冠桃，宝石红桃，西瓜，蓝莓采摘的时候，除了果园的员工，高远山还雇了一些人来帮忙，现摘了以后就在网上售卖，果园外还停了不少快递车来取货。
  
        晚上刘长安自己动手杀鸡做菜，没要白茴帮忙，四个人吃的舒畅，鲜美的食材加上刘长安的手艺，让原本一直在那里铆着劲希望刘长安做的不好吃，希望他多放盐，或者忘记放调料的白茴都庆幸还好自己的队友是刘长安，要是换个队友输了不但要煮菜做饭，而且还特别难吃，那就太郁闷了。
  
        两个女孩子下午在果园还是沾染了许多常见的植物瘴气和蚊虫带来的皮肤损伤症状，吃完饭就去洗澡涂花露水了，基本没有下过田地的女孩子皮肤自然要娇嫩些。
  
        高德威不住农家乐这边，说回去洗澡晚上过来找刘长安打麻将，刘长安也回房间洗了澡，就出来坐在院子里乘凉。
  
        除了他们这几个人，农家乐还住了几拨人，都是在院子里搭伙做饭，热热闹闹的让人感觉真的是从前的农户村落一般。
  
        眼前木架子上爬满了尚青涩的葡萄，南瓜藤和冬瓜藤，院墙角落种着韭菜，小葱和大蒜，不得不说高远山的经营还是很用心的，能够让久居城市中的人享受到农村生活的安逸自然，却依然干净而方便，要知道除了逐渐城镇化的一些农村，大部分原生态的农村，远远看上去就像眼前的农家乐一样，但是卫生条件却是很多人难以忍受的。
  
        高德威自己家住的地方有些远，女孩子洗澡自然是磨蹭的久，刘长安正坐着和安暖聊天，李洪芳终于走了过来。
  
        她终究不可能对刘长安熟视无睹，可以说刘长安是今天晚上行动的最大意外因素，而这个意外可能让他们筹备良久的行动功亏一篑。
  
        李洪芳站在刘长安身边，犹豫了一下，说道：“刘哥，好巧。”
  
        既然知道棺材的位置，李洪芳当然打听过那个小区的一些事，看她一个长得好看的女娃子问事情，就有一个嚷嚷着自己打麻将很厉害，把刘长安裤子都赢走了的老头把刘长安的个人情况全部说出去了。
  
        “巧。”
  
        “你过来玩啊？”
  
        “难道来挖坟啊？”
  
        李洪芳急忙左右看了看，轻咳一声，搬了小竹凳过来坐在了刘长安身边，“刘哥，我们今天只是来看看。”
  
        “只是来看看，来了五个人，还开了一辆进口改装皮卡？”刘长安笑了笑，“我给你们一个建议，在这里多住几天，晚上绕着果林过去进山，路上没有摄像头，而且因为山脚有水流密林阻隔，天然是打洞的最佳方位，你们就算在那里开矿都神不知鬼不觉。”
  
        李洪芳知道己方的计划已经被刘长安一眼看穿，暗叫倒霉，一咬牙说道：“刘哥，你加入我们吧，这里有一个东汉大墓，我们前后验证了三年，几乎是百分百肯定的。”
  
        李洪芳说完，发现刘长安的眼神有些怪异。
  
        刘长安暗暗摇头，真是一脉相承。
  
        “我不加入了，只要你告诉我一些事情，那么随便你们怎么挖，别把人家的林子给全糟蹋了就行。”刘长安是个讲道理的人，也不会多管闲事，要是李洪芳等人要挖的是高德威家的祖坟，那说不得他肯定不能让他们干这事，但既然是古墓，他就懒得管了，他连自己的坟都挖过，自己的坟也被盗墓贼，考古队，各地官府主持挖掘过。
  
        “好，你说。”李洪芳对刘长安的人品还是有些信任的，因为上次他说放人就放人，而且这年纪不大的少年身上真有一种清风明月的气质，很难相信这样一个犹如明月挂怀，清风拂身的人，是个出尔反尔的小人。
  
        “《器行记》我是看过的，李道仁的天下宝藏图姑且不论，但是活人棺在李道仁的论述中明显属于极恶逆伦的大凶之器，动之则死，一生气运都会被它吞噬的干干净净，作为他的后人，既然对他的《器行记》推崇备至，又怎么会主动来盯活人棺？”刘长安目光平静地看着李洪芳。
  
        李洪芳犹豫了一下，面对着刘长安那双直视内心的眼眸，伸手拿过了刘长安的手机。
  
        她在刘长安的手机上打了几个字：卡恩斯坦夫人。
  
    
  
    
  
    
第128章 神秘生物（第二更)

  
        刘长安仔细想了想，确实对什么卡恩斯坦夫人没有什么印象，准确的说是对“卡恩斯坦”这个姓氏没有什么印象。
  
        毕竟无论是台岛，还是归港，又或者西方绝大多数国家，没有经过社会主义革命洗礼，没有奉行过人人平等的思潮，女性出嫁要冠夫姓的情况下，高喊民主自由，女性权利也是十分的可笑，只是她们已经习惯了而已，若是如苗莹莹嫁给林心怀，林心怀提出要苗莹莹以后叫林苗莹莹，只怕他会被苗家给打成傻子。
  
        所以卡恩斯坦夫人是谁并没有让刘长安回忆太多，他马上转移到“卡恩斯坦”这个姓氏的相关了。
  
        还是没啥印象。
  
        “就这个？”刘长安问道。
  
        “我也不是很确定，接触我的人并不是这位，而是找我干活的两个人私下聊天时被我碰巧听到的名字。”李洪芳压低了声音，“一开始我也没有听清楚，只是这么个音而已，但是后来我找资料的时候，看到了有个吸血鬼的名字就叫这个。”
  
        “你找的什么资料？”
  
        李洪芳拿过刘长安的手机，看了看手机屏幕，不禁愣了一下，终究是少年人心性，习惯用女明星的写真当墙纸，就是不知道是哪个女星。
  
        李洪芳打开浏览器，输入了“卡恩斯坦夫人”的名字，搜索出了一堆和吸血鬼相关的资料。
  
        “你就这么找资料的？”这对于曾经的刘教授来说，这样找资料的方式实在太不靠谱了，就算是要抄论文混点学术成果之类的，也用的专业的资料库啊。
  
        李洪芳好歹也是专业人士，专业人士能这样找资料吗？
  
        “关键是，你想啊，既然活人棺都存在，关注活人棺的人，名字又恰恰好是著名的吸血鬼，能这么巧吗?我觉得说不定她就是吸血鬼。”李洪芳不由自主地摸了摸自己的脖子，似乎活生生的吸血鬼，比号称“凶杀逆伦”的活人棺还要可怕的多。
  
        李洪芳终究没有见过活人棺里是什么，说不定又是一个辛追夫人而已，对于她的专业来说，当然算不得什么。
  
        “嗯，有道理。”刘长安只是认为这个世界上不存在一般人认知中具备通天彻地之类的鬼神，但并不觉得就没有其他神秘生物了，如果这位卡恩斯坦夫人是吸血鬼，那定然也不是某些体系里按照子爵，伯爵，公爵，亲王之类的等级体系能够大战东方修真者的那种东西。
  
        “你看看她的资料，卡恩斯坦……哦，是伯爵夫人，看来不是公爵和亲王那么可怕的……”
  
        “这个分级体系是玄幻里的。”
  
        “卡恩斯坦伯爵夫人，又名卡米拉。卡米拉是外表如同年轻女子的吸血鬼，美丽，高瘦纤细，优雅而慵懒，肤色灿亮，有黑色的大眼睛，棕黑的头发，音色甜美喜欢说话，她不喜欢吸男性的血液，还专门吸食处女的血液，相传每到夜里她就会化身为黑猫似的怪物袭击夜间行路的美丽处女。”
  
        李洪芳念完她找到的“资料”，有些犹豫，“可能也有一些专业研究吸血鬼的资料，能够发现更多的隐秘故事，但是和我终究没有太大关系，我也没有仔细去关注，我只是收钱干活而已。”
  
        “你们怎么接上头的？”
  
        “和我接头的两个人是米国人，他们表面上的身份是考古学家……像那种外国的考古学家，勘探人员，摄影家，地理学家之类的到底是干什么的，你也懂吧……在一次学会论坛上，他们在讨论辛追夫人的墓，我就和他们随便聊了聊。”
  
        刘长安点了点头，他知道李洪芳知道的也肯定不多，就像他会转头换面，这个世界上知道他真正身份的没几个，这卡恩斯坦夫人，说不定都只是个替身之类的存在。
  
        “好吧，以后有什么和卡恩斯坦夫人相关的重要信息，我可以和你交换。”
  
        “我会告诉你的，不用什么交换。”李洪芳乐意做个顺水人情，能够结交刘长安这样身份背景难以琢磨而实力极其强大的人，对自己当然是很有好处的。
  
        “只要你给我的信息足够有效，我可以告诉你一些古墓的位置，说不定能够出世一些已经失踪的珍宝，例如王羲之《兰亭序》真迹这样的东西……”刘长安看着李洪芳犹如猫眼一样发光的眼睛笑了笑，“打个比方而已，但是绝对不会让你失望。”
  
        李洪芳尽管没有真的寄托很大的希望，但是刘长安掌握的信息未必就是糊弄她的，因为《器行记》这一李家的不传之秘刘长安都知道，说明他在这方面绝对有所研究，尤其是他口口声声说天下宝藏图是骗人的，即便这一点李洪芳不认同，那也说明了刘长安肯定知道一些真正的宝藏位置，才能够否认天下宝藏图里的一些东西。
  
        “回去吧，你的同伴已经在探头探脑了。”
  
        李洪芳也不好奇为什么他明明背对着自己一群人入住的房间，却知道她的同伴在干什么了。
  
        李洪芳离开以后，刘长安继续翻看了一些吸血鬼的资料，大多以神话传说为主。
  
        他并不奇怪活了这么久，才在最近了解到吸血鬼和活人棺这些东西，就像也是这些年才了解到生物的基础构成，细胞，细胞组成，原子，质子，中子这些东西……反正自己应该能够等到人类对暗物质的研究有所收获的时候。
  
        以前的世界太大，听到某些地方出现过神秘生物，那可能就是十年，几十年甚至上百年前的事情了，他再费劲地跑过去，又可能是多少年后的事情了，早已经物是人非。
  
        现在一次旅行半个月算长假了，但是以前刘长安跋山涉水，跨越大)洋大洲，遇到某些事情耽搁一阵子说不定就在那里度过了几十年甚至上百年。
  
        信息的爆发和传播，都得到了长足的进步，刘长安终于见到了活人棺这种东西，但是他也期待遇到一只活生生的吸血鬼，说不定以前就遇见过，只是不知道对方的身份罢了。
  
        从某种意义上来说，上官小姑娘也算吸血鬼吧？刘长安并不会被某个概念所束缚住，他可没有认为吸血鬼就一定要露出一口白牙咬脖子才算吸血鬼。
  
    
  
    
  
    
第129张 飞来异事 （第三更）

  
        院子里的摇椅，轻轻点点脚，就能够前前后后的不停晃悠，让人有些时光慢慢的感觉，刘长安摇着手里的扇子，想着吸血鬼和活人棺的事情，他总有一种感觉，他并不需要费尽心思的去找寻什么，便会有人主动找上他。
  
        或者已经找上了他，刘长安想起了那封没头没脑的信。
  
        同属于神秘生物的范畴……刘长安还无法确定对方是否也能长生，但一定会有寻找同类或者类似存在的本能。
  
        毕竟孤独这种心态，淡然处之可以，想要舒缓而去寻觅能够理解自己特殊的存在，也是很正常的。
  
        刘长安也不会认为每一个潜藏在普通人世界中的神秘生物，都和自己的心态一样，他可以把搬砖和任何一种工作一视同仁，但是也可能有人认为自己高高在上，要在暗中统治全人类也未可知，又或者真的有在南极冰冻了自己几千几万年的家伙。
  
        傻子才会觉得和自己不一样，和自己想的不一样就无法接受。
  
        “刘长安，你女人缘真不错。”
  
        白茴和苗莹莹洗完澡，换了短袖短裤的睡衣裤下来了，里边还穿着原来的内衣裤，要等到睡觉前才会去洗，否则女孩子睡衣裤下边不穿内衣裤出来见男孩子，其中的意思大概也就高德威不大懂。
  
        “你们算什么女人？”刘长安拿着一个白瓜啃了起来，又香又甜，汁水四溢。
  
        “我们……”刘长安还是这么擅于噎住人，白茴也不能说自己算女人了，毕竟现在大家对女人和女孩子的区别定义都很下流。
  
        “我们刚才在房间里看你和那个女人说话，你们就白天对了一下眼神，就确认了对方是正确的那个人？”苗莹莹嘻嘻笑。
  
        “是啊，和你们对了无数次眼，早就发现你们都瞎了。”
  
        “我要告诉安暖。”白茴说道。
  
        “你和她什么时候关系好到会帮她监视我了？”刘长安摇了摇头，“你们明明互相看不顺眼。”
  
        “哪有！我们还经常约一起逛街。”
  
        “只约不逛。”
  
        “刘长安和高德威一样嘴欠。”苗莹莹总结道。
  
        “你说什么？”高德威走了过来，手里还提着一坛子米酒，坛子上水珠密布，看来还是刚从冰箱里拿出来的。
  
        这样的天气，喝点凉凉的米酒，还真是舒畅，苗莹莹马上说道，“我们在说你和刘长安都很聪明。”
  
        “还好，你们也不要自卑，勤能补拙。”高德威把米酒放了下来。
  
        谁自卑了！看在米酒的份上，苗莹莹懒得和高德威计较。
  
        “高德威，你上大学了，不要和同学这么说话了，毕竟大学也是个小社会了，人心难测。”白茴好心告诫高德威。
  
        “能够和高德威考上同一所大学的，你觉得那些同学和你们一样，会让高德威直接就感觉到智商的差距？”刘长安给白茴倒了一碗米酒，“喝吧，堵住嘴。”
  
        白茴抿着嘴唇喝酒，也不知道应该堵住嘴的是谁！
  
        “其实不熟的人，我也不大喜欢和别人说话。”高德威觉得自己也不傻，老同学怎么说话，和新同学之间能一样吗？只是……哎，高德威叹了一口气，满满地喝了一大杯米酒。
  
        “打麻将吧。”苗莹莹提起了原来说好的事情。
  
        “打输了背书的吧？”高德威说道。
  
        苗莹莹和白茴一起瞪着他，高德威找刘长安寻求支持。
  
        “今晚有月，放炮的人要在月下吟诗，要慷慨激昂，要全情投入。自摸的话，输的三个人去吟诗，各不相同，原来的输局里背过的诗不算，不能重复。最重要的是，诗词歌赋都可以，但是里边必须有月。”
  
        苗莹莹和白茴对视了一眼，各自想起了几首带月的诗词，顿时感觉有了许多资本似的，刘长安的提议总比高德威神经病一样的“背书”要有趣而有挑战一些。
  
        “我和刘长安打麻将都是高手，你们完了。”高德威想了想，“要是输到她们背不出诗了怎么办？”
  
        “怎么不是你们背不出诗？”白茴不服气地说道。
  
        刘长安笑了笑。
  
        高德威也笑。
  
        这种笑而不语，不屑于反驳的姿态实在太可恶了，白茴马上说道：“好，我们要是背不出诗，我们就跳舞给你们看！”
  
        “跳舞有啥……”“好。”
  
        刘长安和高德威一开始意见没有统一，但还是统一了。
  
        ……
  
        ……
  
        第二天早上起来，白茴拍了拍自己的脸颊，想起昨天晚上的麻将，不禁怀疑刘长安是不是故意的，一开始他和高德威连连放炮，自己和苗莹莹还高兴着呢，等到自己和苗莹莹输了的时候，才愣愣的发现，课文里和课文外常见的带“月”的诗词都被他们两个背完了！
  
        她和苗莹莹一晚上光跳舞来着了，还引得其他农家乐的住客来看，穿着睡衣睡裤跳舞，能好看吗？尤其是自己还被苗莹莹带着，疯疯癫癫的乱跳了一阵，感觉一直在自毁形象来着。
  
        气愤了一阵子之后，白茴又笑了起来，不管怎么样，和刘长安在一起玩，其实还是挺让人开心的，虽然他喜欢捉弄人，却也不过份，关键是事后让人忿忿之余，还有些期待下次再有这样的活动和玩乐的机会。
  
        他要是嘴巴甜一点……不对，他和安暖在一起的时候，嘴巴可甜着呢，难怪安暖会喜欢上他，还和他一直没有分手。
  
        要是自己……白茴吓了一跳，什么“要是自己”？自己根本不会喜欢上他，没有这种假设的可能！
  
        白茴洗漱之后，换了衣服，来到院子里，看到高德威和苗莹莹正在争论早餐吃什么，才知道刘长安有事已经先回去了，不禁有些失望，青葱翠绿，瓜果挂满的农家乐，似乎也就这么一回事，昨天还兴致勃勃地想要在这里举行聚会活动呢。
  
        刘长安自己是没什么事的，实际上是竹君棠有事找他，刚好他本来今天就要回去的，便让竹君棠去他家等他，他也早点走了。
  
        竹君棠也不是为了她自己的事情找刘长安，否则刘长安很可能不当回事，竹君棠是为了秦雅南，昨天晚上她去找秦雅南，晚上留宿了，但是半夜秦雅南的动静却把竹君棠吓得不轻。
  
    
  
    
  
    
第130章 重生带个系统

  
        刘长安没有吃早餐就回来，路过菜市场的时候买了一些面条回来，不管有什么事情，早餐总是要吃的。
  
        原始社会没有“一日三餐”的概念，饥则求食，饱则弃余，进入农耕文明以后，饭和粥一直是人们的主食。秦汉时期两餐制，隋唐时才开始一日三餐。
  
        刘长安也是曾经“一日四餐”的人，在汉朝的时候，规定“一日四餐”乃是帝王餐食的标准。
  
        今天早上在高德威家，刘长安本来准备利用丰富的食材，做一顿“八珍面”的，现在回家只好做“五香面”了。
  
        他回到家的时候竹君棠正在他家门口吃早餐，她自然不用像刘长安那样亲自动手，只需要说一声“饿了”，自然有人给她送来餐食，甚至桌椅。
  
        周咚咚也成了竹君棠的座上宾。
  
        “你知道小孩是怎么被抓走的吗？”刘长安对周咚咚说道。
  
        “坏人用吃的就骗走了！”周咚咚马上露出自己一直在警惕这件事情的表情，然后吃了一口虽然不知道是什么，但是很好吃的东西。
  
        “我又不是坏人。”竹君棠马上不满地说道。
  
        “对哦，坏人都只会给一点好吃的，好人才会给很多好吃的。”周咚咚这么聪明的小孩当然会分辨好人和坏人，例如那个总来找长安哥哥的坏人，就一点好吃的也不想给周咚咚，还想抓走她。
  
        “你一大早叫我过来，就是为了让我看你吃早餐？”刘长安对竹君棠说道。
  
        “不是啊，我这不是饿了吗？”
  
        “呵呵，塑料姐妹情，我听你电话里好像还挺急的呢。”
  
        “你还不是先去买了……买了啥回来了？”
  
        刘长安自顾自地去烧水了，实际上他也在想秦雅南到底是什么事吓到了竹君棠。
  
        很多事情刚刚发生的时候很吓人，但是过了一阵子醒过神来，或者换一个时辰环境，就没有那种恐惧感了。
  
        看竹君棠的反应，定然只是她被吓到了，而不是秦雅南遭遇了什么可怖的事情，也就是说秦雅南多半是没什么事的，所以刘长安自然不会着急。
  
        竹君棠已经吃的差不多了，她离开秦雅南公寓的时候，天才蒙蒙亮，在自己车子里呆了一阵子，再来到刘长安这里，感觉肚子饿了，吃了早餐，当然已经和最初的心情不一样了。
  
        “我昨天晚上和秦雅南很晚才睡觉，我们聊了一会和你有关的事情。”竹君棠站在刘长安身前说道。
  
        竹君棠今天穿的是黑色的高跟鞋，光着双腿，一条深紫色的裙子，裙子极短，里边搭配着南瓜裤，也不担心走光，却能够让个子不那么高的女孩子尽量显得腿长高挑了。
  
        这样的打扮站在刘长安身前，还有点让他以为是安暖站在身前呢……当然，仔细一看，差距还是挺大的，安暖平常都是运动鞋或者板鞋帆布鞋，根本不需要高跟鞋。
  
        就算是刘长安在悄然无息地增高，安暖要是穿上这个高度的高跟鞋，还要踮脚的话，刘长安还得长高了。
  
        “我没有告诉她你有超能力，而且是个老爷爷的真相。”竹君棠压低声音，小心地看了看周咚咚。
  
        “你看周咚咚干什么？”刘长安继续烧水，“她在吃东西的时候，大脑一片空白。”
  
        “秦雅南依然认为你和你曾祖父是两个人。”竹君棠接着说道。
  
        都是废话，刘长安把面条煮的八成熟以后过冷水端了出来，再拿了两片火腿煮汤。
  
        “她还说起了遇到你去裁缝铺子里买布料，抽走了她最喜欢的花色。”竹君棠指了指自己带来的早餐，“你别做了，你吃我带来的早点吧，好好听我说。”
  
        “不热乎了，不想吃。”刘长安没兴趣，他又不是周咚咚那样的胃口……差不多吧，就是他要求高一点。
  
        “她还想看看你做的旗袍穿在你小女朋友身上的样子呢。”竹君棠忍不住嗤笑一声，“秦雅南居然说那个安暖是小女孩，明明两个人都跟宝隆中心似的，真是好笑。”
  
        “矮子笑高个的，也是稀奇。”刘长安难以理解竹君棠这种莫名其妙的笑点。
  
        “我早上起来有一米六五！”竹君棠忿忿不平地说道，“晚上……晚上也有一米六三。”
  
        “说重点。”刘长安对竹君棠的身高当然不感兴趣。
  
        “秦雅南自己也做了一身旗袍，才刚从店子里拿回来，我让她试给我看，她还不愿意，说等哪天有心情了再穿。”说到这里，竹君棠神色凝然。
  
        刘长安煮好了面汤，倒入面条，酱，醋和椒末和碎芝麻，拌匀称之后开始吃面。
  
        竹君棠吸了吸鼻子，感觉特别香，但是作为优雅的淑女，控制食量本就是坚毅的心志的表现，再好吃也不能在吃的七分饱以后再吃东西。
  
        可周咚咚不是优雅的淑女，走过来看着刘长安的碗。
  
        刘长安摇了摇头，指了指桌子上的碗。
  
        周咚咚连忙端了碗过来，刘长安分了她一些。
  
        “我已经吃饱了，我先看着，过一会再吃。”周咚咚把碗摆好，然后坐在小板凳上一动不动了，如果吃饱了，还能够看到接下来想吃的东西，这才是充满期待的孩生。
  
        “你听我说……”竹君棠觉得是很可怕的事情，等周咚咚走开了，这才接着说道，“结果你知道吗……后半夜我醒来，发现秦雅南起身了，我叫她，她却不理我！”
  
        “梦游而已。”
  
        “我也知道梦游！可是……可是梦游的人看着就不清醒，她却不一样，像鬼上身，夺舍附体一样！”竹君棠的心情回到了昨天晚上的时候，神情也紧张起来。
  
        “我觉得你应该多看点书，但不是多看点幻想类的，还夺舍附体？你怎么不说重生还带个系统之类的？”刘长安什么书都看的，那是因为他已经读了够多的书了，可竹君棠这种正经知识类的书没看几本，就挑着娱乐向的看，有什么用？
  
        “你听我说完！要只是梦游，我能被这样吓到吗？”竹君棠回忆着昨天晚上的情形，“我已经问过我的医生了，她说梦游的人，眼睛一般都是半睁或者完全睁开的，秦雅南确实是这样，但是一般梦游的人，眼睛睁开也不像是在看东西，秦雅南的眼睛是在转动的，就像正常人一样！”
  
        “那你怎么知道她不是醒来了？”
  
        “我和她说话啊，她完全不理我，就当我不存在一样，这正常吗？接着她下床之后，就脱掉了睡衣，穿上了内衣裤，然后去把那件旗袍拿了出来换上了。”
  
        “这也不吓人啊？”
  
        竹君棠缓缓摇头，“吓人的是，她接下来就站在镜子面前看着自己，伸手摸了摸镜子，然后又好像回过神来似的，仿佛才觉得自己不是镜子里虚幻影子，而是真人一样，露出一种……露出一种好像大病终于好了的那种很轻松的笑容，但是当时我看着有多诡异你知道吗？”
  
        “是有点诡异。”刘长安点了点头，继续吃面。
  
        “接下来还有更诡异的！她看着镜子里的自己，开始唱歌，唱了一首《玫瑰玫瑰我爱你》！”
  
        “这首歌很经典啊，还被改编成英文，冲击过那个年代的排行榜。”刘长安吃完了面，略带思索地看着竹君棠，“这确实……这确实很不寻常了。”
  
        “重点是……她看起来就不像秦雅南了，她的神情，她的气质，她的笑容，还有眉毛眼睛嘴巴那些小动作……没有一个地方和我熟悉的秦雅南完全相同了。”竹君棠蹲在刘长安身前，双手压住刘长安的膝盖，眼睛睁得大大的，“她看起来……像叶巳瑾。”
  
        刘长安目光锐利，旋即收敛。
  
        “我见过秦老爷子书房里的照片，我印象很深刻，反正昨天晚上的秦雅南，就像是那个年代未曾牺牲时的叶巳瑾，穿越过来了一样，又或者是我穿越过去，亲眼见到了她的模样。”竹君棠拍着自己的胸口，“我好端端的在这里，那么……那么会不会是秦雅南已经被叶巳瑾穿越过来附体了？”
  
        “秦雅南现在呢？”刘长安不会采信竹君棠的猜想，他必须自己去分析论证才行。
  
        “她唱完歌，看了一会儿镜子里的自己，就又脱了旗袍，换了睡衣老老实实的睡了，我哪还睡得着？守了她一阵子，快天亮了我就跑了，刚才我发短信试探，她好像完全不知道昨天晚上的事情，现在应该在自己的公寓里。”
  
        “我们去看看。”
  
    
  
    
  
    
第131章 君之名

  
        夏风拂过梧桐叶，阳光在东边，树下却有着另外一种名为“吃饱了就幸福”的光芒在四射。
  
        在刘长安眼里是“愚蠢的光芒”。
  
        在竹君棠眼里是“仙女的光芒笼罩着信徒”。
  
        每个人看待问题的角度不同，思维不同，逻辑能力不同，得出的结论五花八门，刘长安也不能光凭着竹君棠的描述就开始推论。
  
        竹君棠添油加醋的可能性很大，毕竟是整天臆想自己是仙女，坐个电梯下楼就认为自己是下凡的重度臆想症患者。
  
        起床换衣服的梦游症状很有可能是真的，甚至唱歌都是真的，但是秦雅南的梦游没有什么大惊小怪的，她梦游的时候看起来像叶巳瑾，才是最值得关注的。
  
        可这一点……纯粹来自于竹君棠的主观感受，竹君棠只见过叶巳瑾的照片而已。
  
        梦游中的人看起来当然不像平常的样子，加上竹君棠强烈的主观偏向，她得出的结论也就听听而已。
  
        “你说这到底是怎么一回事？”
  
        面对竹君棠的这种问题，刘长安也无法回答。
  
        “她要真成了叶巳瑾怎么办啊？”竹君棠依然忧心忡忡。
  
        这倒是个有点意义的问题……人类诞生以来，对于我是谁，我为什么是我，昨天的我和今天的我，诸如此类的问题，总会有天才和疯子在探究。
  
        秦雅南为什么是秦雅南，叶巳瑾为什么是叶巳瑾，秦雅南会不会变成叶巳瑾，刘长安和竹君棠又应该怎么看……便是上述问题的衍生。
  
        可竹君棠这个问题不应该问刘长安，因为刘长安尽管没有发生过被别的灵魂替换的情况，但是他有数不清的身份，哪一个身份更能代表他呢？
  
        这个问题刘长安是不会去想的，他不是天才，也不是疯子，他和绝大多数普通人一样，只在意当下和自己的首要认知。
  
        他的思考也不能给竹君棠参考价值，因为一只蚂蚁的人生哲学观点，对于大象来感悟是毫无意义的。
  
        仅仅只是表述其中的差别，倒不是说刘长安是蚂蚁，竹君棠是大象。
  
        刘长安和竹君棠走出小区，竹君棠建议坐她的车过去。
  
        竹君棠今天乘坐的是“低调”的迈巴赫S680，这种车很方便实用，在竹君棠看来还十分不引人瞩目，就算是仙女，有时候也想像个普通人一样出来走走，就用普通人标准的豪车好了。
  
        竹君棠小跑着过去拉开车门，裙子下摆颠儿颠儿的像迎风的花儿一样摇摆，刘长安才留意到她这看似普通的裙子内衬竟然描绘着一副星辰宇宙的图画，那些日月星辰都是闪闪发光的宝石或者亮片点缀着。
  
        仙女的裙子底下有一个宇宙。
  
        “三小姐，您……”
  
        竹君棠回过头去，看到一个穿着白色厨师便服的男子吃惊地看着她，正是竹君棠从二哥竹利兴那里挖来的厨子张家玮。
  
        张家玮一脸吃惊地看着竹君棠，因为竹君棠居然在给别人开车门，因为竹君棠居然伸手去挡住车顶边沿的位置，这一般只有品质不错的高级酒店餐厅等等服务场所的门童迎送客人时才会有这个动作，防止客人的头撞到，当然……还有竹君棠自己的司机和仆佣。
  
        “看什么看，你在这里干什么？”竹君棠感觉有点丢脸，毕竟是认识她的人，她只是无意识的想做出讨好刘长安的姿态而已。
  
        “这个月的新菜单上了一道酒酿河虾，我去买点新鲜的河虾，这个菜您还没有点过吧？”张家玮恢复了平日里的讨好的笑容，小心地透露出些意思，这个菜是真的好吃，即便你没有点，也每天亲自来挑选最好的食材备着，主厨亲自挑选食材，这在奢华餐厅都是很重要的卖点。
  
        “知道了。”竹君棠点了点头，绕到另外一边上车去了。
  
        作为服务行业，当然擅于观察细节，张家玮尽管色胆包天敢动竹利兴玩过的女人，但是基本的专业素质还是有的，张家玮暗暗惊奇，刚才只看到一个背影的男子是谁？就算是三太太，这位三小姐也不会这样讨好啊？
  
        竹君棠上车以后，对刘长安露出一个笑脸。
  
        车子开动了，刘长安正在感慨现代科技的进步，以前的车子包括马车轿子等等，就算内饰做的可以更奢华，空间可以更开阔，但是在隔音，减震等等方面却是没有办法改进到现在这种程度。
  
        当然，要不是和竹君棠一起，刘长安会自己走路过去，脚步虽慢，却已经丈量了大洲大洋。
  
        “我问你哦，秦雅南要真成了叶巳瑾，那怎么办？”竹君棠放下隔音板，依然忧心忡忡地重复着这个问题。
  
        刘长安说她们是塑料姐妹情，可是在这种问题上，竹君棠当然是立场坚定的，秦雅南变成了叶巳瑾，那就是秦雅南消失了，竹君棠能不难过吗？这种事情最好不要发生。
  
        “现在说这个毫无意义。”
  
        “你说说看嘛？”竹君棠想伸手过来搂刘长安的手臂，做点撒娇的样子，但是想想多半没用，更何况还隔着手靠。
  
        “叶巳瑾已经死了，死了就是魂飞魄散，脑子死亡，没有生机血气的迹象，心脏和大脑失去机能，那么神经系统也完全失去功效，维持意识的基础就不存在，储存在她神经单元里的自我意识当然也消失的干干净净，怎么会去取代秦雅南的自我意识？”刘长安用已知的科学观点分析道。
  
        竹君棠松了一口气，然后对刘长安说道，“这样啊，那是我想多了咯？”
  
        “你想多了，所以把我拉过来和你一起闲的慌？”刘长安平静地看着竹君棠。
  
        “我……我的意思是，这样最好，但是关键还是有点诡异，嘿嘿……她毕竟是你老情人的曾孙女。”
  
        刘长安毫不犹豫地就给了竹君棠的脑门一下子，“第一，叶巳瑾不是我的老情人。第二，那张照片上的关系是，叶辰瑜是叶巳瑾的亲哥哥，是秦蓬的表兄。”
  
        “你原来的名字叫叶辰瑜啊！”竹君棠恍然大悟，然后小声嘀咕，“这名字不怎么样嘛。”
  
        刘长安懒得理她，她以为原来人们取名字也像现在一样，随便拿几个字组合在一起吗？
  
        例如，竹君棠这名字是什么玩意。
  
    
  
    
  
    
第132章 真相

  
        秦雅南的公寓居然在麓山顶，刘长安也是才知道，麓山原本是国家五A级景区，近些年来的开发和建设，已经没有了私人住所，但是山顶却开着一家酒店，就在刘长安那天和马本伟直播的观景平台旁边。
  
        秦雅南租下了酒店景观最好的一套房子，附带一个巨大的观景天台，甚至比景区的公共平台位置还要更好一些，可以俯瞰整个郡沙的景致，风景比从宝隆中心楼顶看过来更开阔。
  
        来到这里，竹君棠的问题还没有问完，“那我问你哦，你要是真的长生不老，你的心态和普通人有什么区别？”
  
        “我懂《周南》第一篇，你们懂《周南》第一和第二篇。”刘长安顺手摘了一片叶子拍在竹君棠的嘴巴上，“闭嘴，按门铃。”
  
        “不用门铃的，我送了一部电梯给她当六一儿童节的礼物。”竹君棠领着刘长安绕到了酒店的另一侧，秦雅南属于长租，当然会和酒店谈一些条款，其中也包括加装和改造的一些要求，平常秦雅南进出自然也不走酒店大堂和前庭。
  
        “六一儿童节？”
  
        “是啊，她送了我一套星座童话的裙子，十二条。”
  
        “六一儿童节？”
  
        “仙女永远都过六一儿童节，秦雅南只是不好意思说自己是仙女而已。”
  
        刘长安点了点头表示理解，他不也是十八岁的少年吗？这些仙女认为自己永远是儿童，也很正常。
  
        “可《周南》第一篇和第二篇到底是什么东西？”竹君棠追问道。
  
        “这是生而为人就应该读的，你也不知道？”
  
        竹君棠真不知道，生而为人也许应该会读的，可是自己生下来就是仙女啊。
  
        两个人乘坐电梯到二楼，电梯一共三楼，一楼只是进入，二楼才是秦雅南的套房，三楼通往私属的观景平台。
  
        “今天怎么有兴趣一起过来了？”秦雅南已经在路上接到了竹君棠的信息，洗漱之后换了一套淡绿色的套裙。
  
        绿色的布结扣子清秀淡雅，轻如薄纱的裙面上染着一片片，一丛丛竹叶，笼罩着白色的内衬，走动间飘曳如风，长发披散，剪了蓬松的刘海，清清淡淡的感觉，仿佛就应该是一人独居，见之则疑为仙人的绝代风华。
  
        秦雅南确实很美，尽管眼眸眉脚常有着一丝丝冷清和傲慢，但是面对熟悉的人时，自然化作了笑意。
  
        “我们突然对三四十年代的流行音乐感兴趣了，想和你来聊聊。”竹君棠觉得自己的开场白很有技巧，既能够试探秦雅南现在是不是叶巳瑾，又能够开启接下来进一步试探她的话题，或者刺激她出现某些异常状况。
  
        “啊？”秦雅南狐疑地看着竹君棠，你好像五音不全吧？
  
        “昨天晚上竹君棠见到你梦游了，怀疑叶巳瑾附体到你身上了。”刘长安开门见山地说道。
  
        竹君棠慌忙来捂刘长安的嘴巴，急的跺脚，“你怎么能够直接说呢？你直接说，她要是叶巳瑾，她就会装作自己是秦雅南，免得暴露自己。”
  
        “你神经病吧？”秦雅南没好气地瞪了竹君棠一眼。
  
        竹君棠确认了这个眼神，倒是松了一口气，肯定地刘长安说道：“是秦雅南，要是她曾祖母，肯定不会这么粗鲁的翻白眼。”
  
        刘长安打开了竹君棠的手，手指素白柔软，像白玉软糖。
  
        “不过，你说我昨天晚上梦游了？”秦雅南知道竹君棠和刘长安相约而来，肯定是无事不登三宝殿。
  
        “是啊。”竹君棠也承认了，刘长安这个猪队友已经暴露了来意，只能开门见山了。
  
        还好现在自己已经确认了是秦雅南，至于刘长安说的叶巳瑾的灵魂没有可能留存的话，她已经忘记了，眼见为实不是吗？刘长安也可能出错的啊，自己是仙女都经常出错呢！
  
        “我是有梦游的毛病。”秦雅南轻轻叹了一口气，“最近也有些频繁吧，我昨天晚上把你吓着了？”
  
        听秦雅南语气里有些歉意，竹君棠倒是不好意思了，“也没有啦，我守着你到天亮了才走，一般梦游一次，晚上就不会有第二次了……”
  
        “她说你昨天晚上表现的很像叶巳瑾，眉目神情都像，还唱起了《玫瑰玫瑰我爱你》。”刘长安接着说道。
  
        竹君棠发现刘长安这个人真的一点说话的技巧都没有，要是谈事情都像他这样，就没有能够得到什么成果的了。
  
        “不是吧？”秦雅南吃了一惊，微微张开嘴唇，舌尖在唇间露出一点，又深吸了一口气缩了回去，眯着眼睛有些不确定的样子，“因为刘长安总说我长得和我曾祖母一模一样，我就订做了条和我曾祖母照片差不多款式和花色的旗袍，模仿下她的眉目神情，也学着唱了唱那个时代的流行歌曲……大概是因为这个原因吧。”
  
        “啊……是这样啊？”秦雅南的理由简直完美地解释了一切，让竹君棠恍然大悟之余大失所望，原来真的没有所谓灵魂附体的事情发生。
  
        “有这个可能。”刘长安盯着秦雅南的眼睛说道，“日有所思，夜有所梦。”
  
        秦雅南只是看着刘长安微笑，“要不要我换上来给你看看？”
  
        “不用了。”刘长安摇了摇头，“你是你，叶巳瑾是叶巳瑾，没有必要模仿她，模仿的再像也不是一个人，倒是会让你自己受影响……模仿一个逝去的人，不吉利，按照民间的说法，会让逝者不安稳，感应到世间对自己的执念，回魂也是有可能的。”
  
        秦雅南身子微颤，似乎吓了一跳的样子，“好好的，被你说的人凉飕飕的。”
  
        “是啊，你一会说科学分析，一会说民间迷信，想怎么说都是你！”竹君棠也抱了抱手臂表示害怕。
  
        “别说这个了……今天既然来了，就别急着走，我这正不好玩呢。”秦雅南又笑了起来，“至少得中午在这里吃顿饭，刘长安，你先和我下山买菜吧。”
  
        “我不去，菜市场是凡间世俗气息最重的地方，和我的气质不搭。”竹君棠自顾自地说道。
  
        “没人叫你去。”
  
        “我玩电脑。”
  
        “电脑出现了点问题，刚被我格式化了……”
  
        “我看电视。”
  
        刘长安和秦雅南一起下山买菜，买菜这种事情竹君棠肯定是不擅长的，叫上她也没什么用，重点是秦雅南觉得做菜这件事情，从选材开始便是一门学问，想和刘长安搭档买一次菜。
  
    
  
    
  
    
第133章 谁好看？（第三更）

  
        除了日系偏门，这个世界上刘长安没有吃过的东西很少了，各种原材料稀奇古怪的制作方法他知道很多，但不可能全部吃过，可是能吃的食物食材，还是很多很多都尝试过的，尤其是那些剧毒却无法祛除的食物，大概只有他是吃过还活着的人。
  
        “今天想吃点什么？”秦雅南一边开车，一边对刘长安说道。
  
        “看能不能买到羊头吧。”刘长安看着秦雅南的侧脸说道，留意着她的神情。
  
        “羊头不好买吧？不过我倒是知道附近常有卖羊肉的，也许有的。可是这也没得挑啊，我还想看看你选食材的本事，是不是和会吃一样擅长。”秦雅南莞尔一笑。
  
        “你可以见识我的刀工和厨艺，这样的大菜，当然要我亲自动手。”刘长安收回了目光。
  
        “这你就太嘚瑟了，你不知道吧，我们家以前每年立秋以后都吃羊头肉的，白水羊头，白汤羊头，酱羊头，就连带花羊头我都会做。”秦雅南微微有些得意。
  
        “带花羊头啊……《饮膳正要》里记载过的宫廷名菜，专供那时候的帝王食用，其实味粗而杂，只是适合元人粗犷的胃口罢了，实际上也就那样。”刘长安不怎么欣赏地说道。
  
        “我已经改良过了！”秦雅南不服气地说道。
  
        “就吃羊头肉。要做带花羊头，还得羊腰，羊肚，羊肺一堆料，你想让你的厨房接下来一个星期都是羊膻味吗？”
  
        作为女孩子，这当然是比较难忍的，想想还是妥协了，更何况羊头也不一定能买得到。
  
        “那你知道你家为什么立秋以后都吃羊头吗？”
  
        “听说是因为我曾祖母和曾祖父刚到京城的时候，身体不适，尤其是曾祖母体虚气寒，吃点羊头肉食补。”秦雅南这还是知道的，尽管曾祖父对于很多往事都不愿意多说，甚至有聊到一半突然噎住，好像说不下去的样子，然后就自顾自地自己走了，根本不理听他说话听到一半的满堂儿孙。
  
        “是啊，你们家的做法，估计沿袭的就是当初我……我曾祖父的做法。”
  
        秦雅南倒不怀疑，只是笑了起来，“一般人说的渊源流长，我想应该不止是血缘的关系，还是体现在各种各样交往的小事上，越是亲密的关系，越是体现在家长里短上，而不仅仅非得靠血缘联姻之类的。”
  
        “你曾祖父是个非常重情义的人，都说君子之泽，三世而斩……我引申一下这句话的意思，你看你家和苏家的情谊就远远不止三世了。”刘长安轻轻地咳嗽一声，又转头看着秦雅南，“不过你曾祖母要是活着，大概还是会对苏眉耿耿于怀。”
  
        “是的，尽管不知道当年发生过什么事，但是听小仙女也说了，苏老夫人和我曾祖父往来谈话，叙旧也会避开我曾祖母的话题。”秦雅南微微皱眉，“他们这些老人也不说，难道要把过去的那些事都带进土里去？”
  
        “你这是诅咒他们快完了？”
  
        “我哪有！”秦雅南连忙“呸呸”两口，驱散晦气。
  
        这是秦雅南，刘长安确认了，灵魂附体的说法还是应该用科学分析剖析其荒唐的本质，而不是用迷信招魂的说法来印证。
  
        可是秦雅南还是让人感觉有些许不对劲……刘长安不认为自己是多想，只是暂时凭着直觉和有意无意的观察，搜集到的信息还不足以直接得出分析结论罢了。
  
        “夏至要到了，你要回去看看老人家吗？”刘长安接着问道。
  
        “他不让。”秦雅南有些无奈。
  
        “上来的时候我和竹君棠说起了《周南》的第一篇和第二篇，第一篇《关雎》，第二篇《葛覃》，前者讲的是男女之情，后者讲的是女子身处外地，对父母的牵挂和思慕。你可以把《葛覃》抄一遍寄给他，即便是曾祖父而非父母，他也能懂你的意思了。”刘长安建议道。
  
        秦雅南却忍不住笑出声来，“你是古代人吗？只有古人才喜欢这样含蓄地拐弯抹角吧，还抄诗呢，按照你的说法，那当初我给他抄一首《蝃蝀》不就没有现在这些事了？正确的做法是和老人家撒娇，但是这招也没用。”
  
        “那你就留在郡沙吧。”刘长安有点没面子，恍然意识到自己的某些习惯还真的是没有与时俱进，可这也没什么，当一个现代人的时候保留一些习惯也挺好。
  
        “我留在郡沙，是便宜你了。”秦雅南眉目流转，隐约有几丝媚态，只是因为说完才觉得有些歧义，但也懒得解释，羞涩之态生了出来，长得太美，看起来便格外妩媚动人。
  
        她本来的意思只是想说她可以给刘长安做饭菜吃而已，想必他能够领悟到的，刻意解释反落了痕迹，没这个必要，他都比自己小这么多，自己解释个什么劲？
  
        “你想多了。”刘长安摇了摇头，尽管女人的媚态大概是最美的画卷了。
  
        秦雅南一个急刹车，血液上涌，还好安全带系上了，她今天穿的裙子也不是那种会被炸开的类型。
  
        “我的意思是，我们的关系很单纯，你给我占便宜，我也不会占的。”刘长安解释了一句。
  
        “你也是神经病！我的意思是，我留在郡沙，能做好吃的给你！”秦雅南伸手就锤了刘长安的肩膀一下。
  
        “原来是这样啊，诗三百，一言以蔽之，思无邪。看来我最近思想不太纯洁，我回去读读诗经。”刘长安感慨了一句，“不过说起来，孔子这个人还真有些罪过，采诗几千首，他给删的只剩下305篇，早知道当初会这样，我就……”
  
        “你又扯到什么地方去了？”秦雅南没好气地说道，难怪刘长安和竹君棠两个人的关系好像不错的样子，感情都是一样的自我感觉良好。
  
        “没，你的表述有歧义，我领会不当也是理所当然的事情，希望你能够理解，我们别争执这些无聊的事情了，这个世界上很少有比买菜更重要的事情。”刘长安和秦雅南讲道理。
  
        秦雅南不是刘长安的女朋友，所以她也是讲道理的，点了点头，很认同他那句“这个世界上很少有比买菜更重要的事情”。
  
        两个人来到菜市场，找到了秦雅南说的经常卖羊肉的摊子，刚刚好摊子上有一个羊头。
  
        “给我这个羊头。”
  
        异口同声，两根手指都指着羊头，只是异口同声的不是刘长安和秦雅南，而是秦雅南和另外一个女人。
  
        摊主老板有些为难，拿着刀敲着案板，这给谁啊？
  
        “谁长得好看，你就给谁呗？”刘长安正在看羊蛋蛋，随口说道。
  
        “那你说谁好看？”
  
        刘长安回过头来，真是尴尬，他就随口这么一说而已。
  
    
  
    
  
    
第134章 羊归

  
        “那你说谁好看？”
  
        这句话是卖羊肉的屠夫说的。
  
        对于屠夫来说，不管是谁买他的羊头，都没有差，可要是由他来决定谁好看就卖谁，这问题就棘手了，因为如果把羊头卖给了一方，就意味着另一方不但没有买到羊头，而且还被认为是长的没别人好看。
  
        这不是什么大事，但是对于婆娘们来说，这绝对是窝火的要掀了他摊子的事情。
  
        所以屠夫有些恼火地把选择权交还给了眼前看着羊蛋蛋的少年，本来他还觉得这少年不错，毕竟懂得把目光放在羊蛋蛋上的男人，都是温柔而体贴的男人。
  
        看着少年尴尬的目光，屠夫略爽，谁让你挑事的？
  
        刘长安当然尴尬，原本只是想随口用含蓄的方式赞美一下秦雅南，长的好看，长的非常好看，好看的无与伦比以至于羊头必然应该卖给你。
  
        美女终究是稀缺资源，这麓山脚下的菜市场出现两个豆腐西施都很困难，难道随随便便就能遇到一个和秦雅南相媲美的女子？
  
        还真遇到了，尽管看上去年纪比秦雅南大一些，但是那种成熟的风韵中带着的娇憨气质却尤其动人，那股子职业女性的利练混合着内里“日上花梢，莺穿柳带，犹压香衾卧”的味道，却让人觉得这样的女子总该隔着一层纱，一层雾，看她的巧笑嫣然，慵懒妩媚。
  
        最重要的一点是，这个总用一种狐疑的眼神打量着刘长安的美丽女子，是那个会让人想起“人约黄昏后，月上柳梢头”这句诗的女子，安暖的妈妈柳月望。
  
        “这羊头多少钱？我扫微信。”刘长安对屠夫说道。
  
        屠夫愣了愣。
  
        “既然你要问我，我当然说我最好看，我比她们两个都好看，所以羊头归我。”刘长安指了指羊头，“称一下吧。”
  
        狭路相逢勇者胜，厚脸皮也是需要勇气的，在这一项目上，刘长安自然拥有很多很多的勇气。
  
        秦雅南嘴角微翘，略带矜持，而斜眼看去时自然带着冷艳动人的风情，在公共的场合，她总是这幅样子，菜市场纵然不是美人较艳的地方，但是往她身上张望的目光却是很多的。
  
        这个小表弟真是让人佩服的紧，她倒是无所谓，她只是很好奇旁边穿着衬衣和裙子，提着大号戴妃包，看上去像律师，教师或者公务职业的少妇是什么反应。
  
        “我不和你争这个羊头，你是刘长安吧。”柳月望看来看去，她既然早就开始关注安暖和刘长安之间的苗头，当然知道了刘长安长什么样，只是原来都是看得照片，一时间不是很肯定，但是他这厚脸皮倒是和柳月望的印象中是一样的，便做出了判断。
  
        “是。”刘长安点了点头，看了柳月望几眼，真人确实比照片好看，照片可能因为镜头或者光线的缘故，看起来没有这么白嫩，俗话说一白遮三丑，更何况本来就是个身材高挑的大美女。
  
        “既然你是刘长安，你敢和我争这个羊头？”柳月望气鼓鼓地说道，“我正找你呢，走，我们找个地方说道说道。”
  
        “嗳……怎么回事？”秦雅南有些懵了，这是认识的啊，这女人怎么一副底气十足的样子？凭什么不敢和你争这个羊头，你谁啊你？
  
        “你脚踏两条船。”柳月望突然反应过来，赶紧手忙脚乱地用包里掏出手机，抓证据似得连拍了好几张照片，还放大了焦距，给刘长安和秦雅南脸拍了一个特写。
  
        没有用美颜APP，直接用的手机的镜头，拍出来感觉秦雅南也没有自己第一眼看到的那么好看，这让柳月望有点胜利的感觉。
  
        “我要发给安暖。”柳月望又把照片发了出去，“证据确凿，你还有什么话好说？”
  
        “阿姨，我是他表姐。”秦雅南明白了过来，她可不是笨蛋，柳月望三言两语就把自己的底给兜了出来，秦雅南自然抓住了机会，周咚咚要是叫秦雅南阿姨，秦雅南都会有些不乐意，更何况是自己喊出来的“阿姨”，这对于柳月望这个年纪的女人来说，毫无疑问是扎心的暴击。
  
        “你可以叫我柳教授，不要叫我阿姨，我才三十来岁，看上去和你差不多大。”柳月望不满地说道。
  
        “我看上去和你差不多大？”秦雅南真的有些震惊，这是何等的自我感觉良好？
  
        柳月望仔细看了秦雅南两眼，不那么乐意地点了点头。
  
        和我差不多大你还不乐意？你这不乐意地表情是什么意思？秦雅南最近睡眠不好，容易上火，气的都冷笑了起来。
  
        趁着柳月望和秦雅南较劲，刘长安已经把羊头的钱给付了，用报纸包住装在塑料袋里提着。
  
        “柳教授，这真是我表姐，安暖也认识，这羊头，还是你拿着吧，你说的对，我不应该和你争。”刘长安哪能计较一个羊头。
  
        柳月望倒是有些不好意思地摆了摆手，“算了，没有应该不应该的，我也不是不讲道理的人，既然都是误会，大家说清楚就没事了。小刘啊，今天就不打扰你们了，改名儿过来吃饭。”
  
        说完，柳月望也不和秦雅南多说什么了，转身就快步离开了。
  
        “这人……”秦雅南怔了怔，不知道说什么好，既然是安暖的妈妈，年轻漂亮不出奇，没有这么漂亮的妈妈生不出那么好看的女儿，但是怎么就觉得这当妈的那么……说不上来。
  
        “三十六岁的女人，十八岁的心。”刘长安对秦雅南说道。
  
        “她真的才三十多啊……”秦雅南是真吃了一惊，这么年轻的妈妈有个这么大的女儿，让她想起了那对著名的母女，只是柳月望当然更好看一些，安暖身材也更好一些。
  
        “不过她好像不反对你和安暖在一起啊，这倒算是有些眼光，也不是那些瞎眼的妇人。”秦雅南略微有些赞许地点了点头。
  
        “你第一次见我的时候，印象可不好，是不是还在那里觉得我不思进取，没脸没皮，在女孩子面前一点要强和上进的姿态都没有？”刘长安笑了起来。
  
        秦雅南俏脸微红，瞪了刘长安一眼，感情他看的出来啊。
  
        “看未婚夫和看表弟的角度能一样吗？”秦雅南可不是会轻易认错的人，她不想说这个有些难堪的话题了，“这柳月望应该是有什么事，急匆匆走了，请你过去吃饭我看也是场面话。”
  
        刘长安没有发表意见，只是陪着秦雅南继续买菜，留意了一下信息，果然自己的手机收到了刚才柳月望拍的几张照片。
  
        “叔叔，我男朋友说这个女人是她表姐，他还为了这个女人和我妈抢菜市场的羊头，你说我是不是应该和他分手？”
  
        刘长安这才反应过来，你急匆匆地走，原来是存心找人给你一点决心和支持，你就要去安暖面前搅风搅雨了啊？
  
        这不是第一次了，刘长安想起来了，她好几次都是先在他这里求点意见，然后就去安暖面前搬弄，例如那一次她试图给刘长安安排一个包皮手术。
  
    
  
    
  
    
第135章 摄像头

  
        都说丈母娘看女婿，越看越喜欢，刘长安和安暖尽管还没有到那份上，但是很多当妈的在接受了女儿的恋情以后，往往就会对女儿的男朋友表现出一些亲近之意或者嘱托，大概就是希望男孩子能过照顾照顾女儿，不要欺负她之类的用意。
  
        这柳月望就很不一般了，她也不和安暖说什么道理，讲什么来自妈妈的经验，就是自顾自的搬弄是非，好像不管怎么样，先拆散他们两个总没错。
  
        这什么思维？刘长安有点难以理解，但是想想要试图去理解一个自己不了解的女人，这事有点困难，于是便放弃了。
  
        “你妈为什么整天针对你男朋友啊？按照你表述的东西结合，你男朋友多才多艺，温柔体贴兼且年少持重，你妈怎么就这么多事？”
  
        “你说我妈！还这么凶！等会儿我不理你了！”
  
        这是一个听不得别人半点语气不好的女人，大概日常里也能听得，也能不动声色，但是肯定心里就有小九九，记下一笔账的。
  
        “一个羊头而已，你男朋友要是知道那是你妈，肯定就会让给她，我猜你妈肯定还装模作样的客套，然后一转身就跑到你面前来搬弄是非了，所以你不要只听你妈的一面之辞。”
  
        “我妈才不是这样的人！她根本就不是搬弄是非的人，她温柔贤淑，根本没有市井女人的那些毛病，知书达理而且宽容大度。”
  
        “好吧，好吧，都是别人的错，你妈最好了，全世界她最美最温柔最完美。”
  
        “这还差不多。”
  
        “嗯嗯。”
  
        “我今天有点生气，我要去跳舞了，拜拜。”
  
        刘长安笑了笑，转过头去，发现秦雅南时不时瞅他一眼，看他收起了手机，才把手里的兜子递给他。
  
        “我估计你就是那种陪女孩子逛街，一进商场就想找个地方坐下不动的人。”秦雅南压低了声音，“和女人一起来菜市场，男的不帮着提东西，女人很没面子的，懂吗？”
  
        “有这说法？”刘长安听都没听过，闻所未闻。
  
        秦雅南点了点头。
  
        好吧，你说是什么就是什么，刘长安提着羊头，又提着兜子，没空玩手机了，跟着秦雅南挑拣了一些蔬菜，买完菜放到了后座上，秦雅南拿了湿巾给他擦手。
  
        “你跟那个安暖小姑娘怎么样了？”秦雅南开车离开。
  
        “殢酒为花，十载因谁淹留。”
  
        秦雅南笑了起来，“你这就不合适了，人秦观这首词是送给歌妓的，小姑娘要是知道你用这种词比拟，非得和你分手不可。”
  
        “引用其中的意思就可以了，又不是做理解，还要知道文章背景和作者点滴。”刘长安放下座椅，懒洋洋地躺着，“总之，我们现在挺好的，一直这样下去也是理所当然之事，我比秦观用心多了，秦观不过十载，而我会用尽刘长安的一生……也不能这么说，凡人的十载也很珍贵了，但是文人才子的话嘛，听听就算了。”
  
        “切，只用尽一生，别人都会说生生世世。”秦雅南不屑一顾地说道，语气里有些酸酸的，单身的女人最讨厌男人当着自己的面对别的女人说情话了。
  
        刘长安笑了笑，和女人争执是毫无意义的事情。
  
        秦雅南可不喜欢这种我懒得理你的态度，找了一首“爱的供养”播放了起来，还点的循环模式。
  
        她这车里的音响系统当然是顶级的，比一般人家里打造的影音室价格还要高一些，效果很不错，就是这歌……
  
        “我用尽一生一世来将你供养……”
  
        “我用尽一生一世来将你供养……”
  
        播放到这一句的时候，秦雅南就跟着唱一句，一边唱还一边看刘长安，做一个“酸”的表情。
  
        刘长安随她，女人终究喜欢做一些无聊的事情，女人都会犯神经病。
  
        回去的路上车子开的慢一些，路上的游人众多，车子一直停到院子里，还有人趴在栅栏上往里边张望，秦雅南其实有些后悔住在这里的，原本想着山顶清净而别有一番隐逸安静的滋味，哪里知道时不时会有游人小孩翻过栅栏来游玩，还乱按电梯，见到秦雅南还要求到楼顶观景台参观拍照的，这样的事情秦雅南遇到好多次了，一开始还愿意答应，但是现在整天都有，烦不胜烦了，只能让酒店加装了谢绝参观之类的告示牌才好些了。
  
        “你们怎么去了这么久？”竹君棠刚刚从三楼下来，有些埋怨，但马上又得意地说道，“我刚刚在楼顶，下边的游人看到我，都有一种不虚此行的感觉。”
  
        “好的，等会儿我就写个国家六A级景点的牌子挂在你脖子上。”秦雅南很认同地说道。
  
        “A级？”竹君棠有些怀疑地看着秦雅南，“你是不是又嘲讽我？”
  
        “我没那闲功夫，我们国家景点都是三A，四A，五A这样的评级，和你的罩杯没关系。”秦雅南露出些揶揄的笑容，淡定而自信，“何必这么敏感呢，你又不止A的。”
  
        “你这个下流的大柰子女人。”竹君棠骂道。
  
        “你这个……”秦雅南刚想回骂，回头看了一眼，还好刘长安去厨房了，她也懒得理竹君棠了，跟到厨房里去了。
  
        竹君棠也跟着来看看。
  
        吃饭是大事，做菜当然也是大事，而做菜之前的准备工作也尤为重要，刘长安自然没兴趣去关注女孩子们的日常斗嘴，正在认认真真地对付那个羊头。
  
        “这是被阉割过的白山羊，膻味没那么重，先浸泡一阵子吧。”刘长安拿了一个大深桶汤锅把羊头装了起来，倒了凉水进去泡着，秦雅南是个会做饭菜的，一般这种人都爱好收集和购买厨房器具，各种刀具炊具应有尽有，十分方便，很容易就让精通厨艺的人生出要大展身手的感觉，就像江湖中隐秘的高手，见到有神兵利器降临，就忍不住想重出江湖一样。
  
        “要不要我打下手？”秦雅南也想尝尝刘长安的手艺，看看这个特别能吃，特别能指指点点人家做菜的人，到底有几分本事。
  
        “不用了，你们等着吃就可以了。”
  
        “我从来不做饭菜，会伤到皮肤，万一被刀子割到手了，沾水留了疤痕怎么办？”竹君棠看着自己精致无暇的双手，想象着上面留下疤痕的可怕场景，后怕地说道，“那我就不完美了。”
  
        “那麻烦你别站在厨房门口挡路。”刘长安从厨房里走了出来，“先来打会牌吧，跑胡子会不会？”
  
        “你怎么就知道打牌？”
  
        这话是秦雅南和竹君棠一起说的，这人整天在小区里和一群老头老太太打牌搓麻，也不知道乐趣何在。
  
        “打牌可以，但是不许作弊，房间里可是有监控的。”竹君棠想起来了刘长安是有超能力的，而在那些“赌神”的电影里，超能力者都会用超能力作弊。
  
        “你在自己房间里装监控？”刘长安奇怪地问道，抬起头来，乍一看也没有发现摄像头在哪，不知道卧室有没有装，女孩子的卧室他也不方便去看。
  
        “到处都装了，卧室里也装了。”竹君棠遗憾地说道，“我也是刚刚才发现，可惜电脑格式化了，不然应该能过看到昨天晚上发生的事情。”
  
        “有什么好看的？难道你还真想证明我被我曾祖母附体啊，神经病。”秦雅南没好气地说道，“这电脑是我让人在电脑城里装配的，现在各种偷窥门外泄门事件那么多，我担心说不定有安装什么后门软件之类的，自己重装了一次系统，我哪知道昨天晚上发生了什么事情，你又不早点和我说。”
  
        有道理，自然而毫无问题地解释了，刘长安点了点头，继续招呼大家来打牌。
  
    
  
    
  
    
第136章 试探

  
        郡沙人家中常备有字牌，扑克和麻将，秦雅南这里没有麻将，但是字牌还是有的。
  
        秦雅南和竹君棠都不怎么会，但是规矩和麻将差不多，简单易学，只是随便打打，打发时间，刘长安也没有想要赢什么赌注，倒是竹君棠玩了两把就自信满满，要玩点大的，但是刘长安和秦雅南都没有理她。
  
        过了一会儿，刘长安就去刷羊头了，拿板刷刷头皮，刷的越白净越好，但要是刷破了就太没水平了，再掰开嘴巴刷舌头，用水来回冲洗口鼻耳。
  
        “挺利索的啊。”秦雅南站在厨房门口看。
  
        刘长安没有接话，提刀从羊头皮，正中到鼻腔处划了长口，放入锅中倒入凉水开始煮。
  
        “你知道吗，京城最出名的羊头肉是前门外廊二条的马玉昆，家传了六代啊，解放后的社会主义改造中，马玉昆当了运输工人。南来顺开业时，当时的经理陈连生好不容易找到了马玉昆重操旧业，马玉昆便是大名鼎鼎的羊头马……现在都说马玉昆的技艺失传了，其实不然。”刘长安略微有些得意，人活得久，总是有不少便利和好处的，“今天你们有口福了，绝代技艺重现人间。”
  
        “这我还真就不信了，马玉昆的羊头，只听老一辈说过，据说一做好基本就卖光了，传了六代也是家传，你能会？当然，反正失传了，你只要做的好吃，也没人能证明你说的不是真的。”秦雅南还真不怎么信了。
  
        刘长安也不废话，煮羊头还要一段时间，继续出去打了一会字牌，这才又进了厨房。
  
        秦雅南跟着他来打牌，又跟着他进厨房。
  
        刘长安看了看羊头煮到七成熟了，提了出来，趁热就从头皮正中划口的地方把羊脸羊皮羊肉扒向两边，拆了颅骨，食指一捅就把羊眼睛给捅了出来，劈开颅骨取出了羊脑子，完整地拆下了两块羊脸子和羊舌头，浸入了凉水中。
  
        这干净利索的过程行云流水，看的秦雅南目瞪口呆，要知道刘长安可是从滚水中直接提了羊头就开始扒的，他就不怕烫吗？秦雅南倒没有多此一举地去阻止他烫伤，都是成年人了，他也不至于这么逞强，肯定是有这本事的。
  
        光这本事，秦雅南就自愧不如，倒是很多老厨子能耐得住滚烫的食材，很多东西都要趁热的时候加工，手掌受不住热是不行的，隔着手套又没有那细致的功夫。
  
        又浸了一阵子，刘长安拿了砂锅炒岩盐慢火烘烤，热碾碎花椒，加了旁的佐料做成了椒盐，放进牛角碗里免得跑味，其实这秘制的椒盐才是吃羊头肉的关键了。
  
        现切现吃，当刘长安把羊头肉摆放在长切板上桌，再给秦雅南表演下什么叫“盐花洒得如雪飞，薄薄切成与纸同”时，秦雅南已经心服口服了，这样的手艺和厨艺，绝对不需要吹牛说自己得到了谁谁谁的传承，身怀绝技之人往往心高气傲，哪能无端端去攀附别人？只是既然说是重现人间那便是重现人间，也不会把别人的技艺改了自己名号。
  
        “我要把张家玮给炒了，请你当大厨。”竹君棠佩服不已，不过也就说说，要把刘长安收为己用，这是长期而艰巨的任务，现在暂时不能真的去实践了，有些羡慕地说道：“我听周咚咚说，你经常做好吃的给她吃。”
  
        “难怪圆滚滚的。”秦雅南若有所悟地说道。
  
        “她也经常给我吃的，这是礼尚往来。”刘长安这么认为。
  
        秦雅南多看了刘长安几眼，感受着唇舌间的美味，肉片色白洁净，薄而大，嫩脆清新，醇香不腻，再加上秘制的椒盐，简直让人感觉到每一个味蕾都在雀跃的跳舞，怎么这么好吃？
  
        “我要是天天吃，一定也会胖起来。”竹君棠担心地说道。
  
        “你没这机会。”秦雅南觉得她想多了。
  
        刘长安也笑了笑，自己切片吃了起来，这羊头肉要凉，这椒盐却要趁刚炒好赶紧吃，冷了稍潮，味道就差太多了。
  
        秦雅南自己吃，也看着刘长安吃，心想着竹君棠是想多了，安暖才是有这机会的人，毕竟刘长安可是说用尽一生一世把……不对，用尽一生陪伴安暖吧。
  
        安暖这小姑娘，至少口福是不错的，秦雅南发现自己居然有些嫉妒安暖了。
  
        真是的，自己也越来越好“吃”这一口了，秦雅南嘴角含笑，小口地咬着嘴里的羊头肉。
  
        “吃完了，有没有吃出什么熟悉的感觉？”刘长安放下手中的切片刀，随口这么一问。
  
        “没有，你这口味是头一次。”秦雅南摇了摇头。
  
        “大概你曾祖父才吃得出熟悉的感觉。”刘长安点了点头，“叶辰瑜在京城带着弟弟妹妹的时候，常做的便是这个口味。”
  
        “叶辰瑜……”秦雅南略微思索之后反应过来，讶然失笑，“原来是这个名字。”
  
        “沉鱼，落雁，闭月，羞花。”竹君棠笑着说道。
  
        “你怎么能用长辈的名字开玩笑？”秦雅南瞪了竹君棠一眼，“是辰时的辰吧，瑾瑜的瑜。”
  
        刘长安点头，一直看着秦雅南。
  
        “可你怎么直呼你曾祖父的名字？”秦雅南奇怪地问道。
  
        竹君棠低下头喝茶，因为她想笑。
  
        “没有关系，他不在意的。”
  
        秦雅南当然就不好说什么了，对低头喝茶的竹君棠说道，“我们两个都干活了，收拾桌子的事情就归你了。”
  
        “我？”竹君棠指了指自己，然后拿起了手机，“我叫人来收拾……”
  
        “别……算了，懒得跟你计较。”秦雅南对于这种任何事情都不干的资本主义腐败堕落大小姐嗤之以鼻，自己起身收拾桌子，刘长安下得厨房，自然没有道理再叫他动手。
  
        秦雅南去了厨房，竹君棠才看着刘长安，压低了声音，“爷爷，你是在试探秦雅南对不对？”
  
        “你居然也看得出来？”刘长安还以为竹君棠的脑子和她裙子底下的宇宙一样空旷呢。
  
        “怎么样，试探出来了什么没有？我觉得肯定有问题，怎么这么巧，昨天晚上发生了事情，她今天早上就格式化了硬盘，不早不晚的？”竹君棠微微冷笑，“我可是看柯南长大的。”
  
        “试探出来了，她没有问题，你想多了。”刘长安自顾自地喝茶。
  
        竹君棠愣了一下，一时间不知道刘长安是敷衍自己，还是真的没有什么发现。
  
    
  
    
  
    
第137章 试探刘长安

  
        竹君棠站了起来，在餐厅里走来走去，不到二十平米的餐厅有点小，有几从叶子只有硬币大小的绿枝从窗口伸了进来，如米粒的碎花苞上还沾着水珠，是刚才秦雅南喷洒过的，清新淡雅。
  
        “我真的想多了？”竹君棠可不是那种会轻易被说服或者糊弄过去的人，“如果她真是叶巳瑾，你会怎么做？”
  
        “say Hello?”
  
        “我和你说正经的。”竹君棠往厨房里看，压低了声音，“这是需要你做出选择的时候，是念旧情十分欣慰于能够和叶巳瑾重见，还是扼腕于秦雅南被人取而代之？”
  
        “为什么是我做出选择？”刘长安难以理解地看着竹君棠，“你说的这个问题，是叶巳瑾的事情，也是秦雅南的事情，为什么要我做出选择。更何况你说的这种情况根本不存在，闲的。”
  
        竹君棠只好放弃了，仔细想想，刘长安还是很有可能糊弄自己的，他又不是周咚咚，给点小吃的就可以骗走，自己问他，他根本不会和她说实话，为什么？因为对于他来说，叶巳瑾也好，秦雅南也好，肯定比她竹君棠更像自己人啊，他要怎么做，当然是自己去处理，干嘛和她竹君棠商量，或者告诉她？
  
        男人心，海底棒子，竹君棠暗暗叹气，这件事情自己要继续观察和调查才行，不能指望刘长安。
  
        “你别惹毛了秦雅南，别看你是仙女，在郡沙的地头上，她爹可是玉皇大帝。”刘长安提醒竹君棠。
  
        竹君棠才不在意这个，“她最多打我屁屁而已。我妈和他父母交情不错，大人不会管小孩的事情。”
  
        “也是，都是过六一儿童节的人，小孩子吵闹都不过夜的。”刘长安点头表示同意。
  
        秦雅南从厨房里出来了，端着切好的果盘，指了指墙壁上的透明橱窗，“把里面的马卡龙拿出来，还有一个甜点盘子，你们先到楼上去坐着，我泡了茶再上来。”
  
        这次竹君棠没有再要喊人来动手了，左右看了看，发现装马卡龙的盘子最轻，就拿着那个，剩下的给刘长安。
  
        楼顶独立的景观平台用上了整套房间的屋顶，边沿还有一个外挂式的透明泳池，左右都养着盆装的竹子，算是天然的屏障，隔绝了另一侧公共平台游人的目光。
  
        “泳池装修好了啊，就是太小了，就能游个来回而已，玩水还差不多……嗳，没水枪唉。”竹君棠把冷风打开，露天的观景台还是有点热的。
  
        刘长安走到边沿去看风景，平台周围错落着红色的栅栏，在较低的位置可以看到右侧的公共平台上游人已经很多了，哪怕这时候正是午后最热的时候，几个大遮阳伞下坐满了人。
  
        一把黑色的大伞下，一个身材高挑的男子正往这边张望，看到刘长安，露出了微微惊讶的表情，他伸出手指顶了顶雨伞边沿，替他打伞的随从连忙把伞举的更高一些。
  
        秦雅南泡好了茶上来，端了一杯送了过来，刘长安接在手里，继续东张西望。
  
        看到楼下的男子朝着这边露出笑容招手，秦雅南点了点头，神色平淡地坐了回去。
  
        “秋时的时候，夜间大概能平静下来，这里便是《鸟鸣涧》的场景了。”刘长安坐了回来喝茶，尽管这地方白天过于喧嚣，但是刘长安向来是能够闹中取静的人，也很认同秦雅南选择的居所。
  
        自己是很穷的，当然没有人家这么随心所欲的选择。
  
        竹君棠也跑到边沿看了看，嘴角微微翘起，露出一丝讥讽的笑容后又跑了回来。
  
        “马未名又来了，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不照照镜子，居然把主意打到我们秦家的小公主身上来了。”竹君棠看了看刘长安，“尽管以前我还觉得他是个人才，但是现在又觉得他太俗气了。”
  
        “马未名的公司，D1轮融资3.5亿美元，这可是你们竹家领投的，这么说人家，不是打你们自己的脸？”秦雅南笑着说道，郡沙算是新一线城市，但是创业投资金融等瞩目的领域里风云人物并不多，马未名是其一，也是竹君棠来郡沙以后，折节下交认识的不多的男性杰出人士之一。
  
        秦雅南刚来郡沙，说家里安排相亲，竹君棠就提到过马未名，认为是有可能被秦家列入相亲对象的，现在也不知道她怎么就又看马未名不顺眼了。
  
        “生意是生意，不一回事。”竹君棠理所当然地说道。
  
        “喝茶吧。”秦雅南微微皱眉。
  
        “感觉你在郡沙呆上一年，你真的会胖一圈，无所事事每天做甜点茶点饭菜。”刘长安对秦雅南说道，“我带点回去给周咚咚吃。”
  
        说着刘长安就自顾自地下楼，在餐厅拿了一个纸盒上来，装了一些马卡龙和甜点进去。
  
        “我们在说马未名呢。”竹君棠觉得男人不可能不在意这个，刘长安确实可能只把秦雅南当成晚辈，就像对她竹君棠一样，但是现在秦雅南有可能是叶巳瑾的情况下，刘长安能不在意吗？
  
        这也是试探刘长安的机会，如果刘长安在意这个马未名追求秦雅南，那就说明秦雅南很可能是叶巳瑾，这样刘长安才会在意。
  
        “马未名就是马本伟的亲哥哥，龙生九子子子不同，也许有个优秀的哥哥，马本伟才更加浑浑噩噩，但是据说马未名对马本伟非常好，对弟弟基本上是有求必用，马本伟的豪车都是马未名送的。”秦雅南简单地介绍了一下，也和竹君棠一样是看着刘长安，“现在他每天来麓山顶上看风景，也不来主动搭讪敲门，就在这里看看风景，待一阵子就走。”
  
        “这种人就最可怕了，又有耐心，又不给人拒绝的机会，可又会让人懂得他的意思，做出很有诚意很有耐心等待的样子，啧啧，要是普通女孩子，肯定落坑了。”竹君棠啧啧感慨着，“还好我和南南都是看不上凡夫俗子的仙女。”
  
        “你是仙女好了，我不是。”秦雅南拒绝和竹君棠一起当仙女，当然也不是说她就看得上凡夫俗子。
  
        刘长安装好了甜点，对于秦雅南和竹君棠的试探熟视无睹，秦雅南虽然不知道自己在试探什么，但是也想看看他的反应，竹君棠当然是大失所望的，又不甘心。
  
    
  
    
  
    
第138章 白糖冰棒意志的继承

  
        午后的阳光炙热，身处山峦，总让人有不一样的感觉，便是所谓云在青天水在瓶。
  
        秦雅南和竹君棠都是美人，环绕左右，冲泡冷茶后加了薄荷，清凉入口，背后有凉风抚背，刘长安舒服的想睡觉，哪里会管在另一边站在太阳底下展现诚意和耐心的马未名？
  
        秦雅南解开了衣领两粒扣子，肌肤胜雪，仰躺着惬意地伸展着躯体，脚趾头上染着粉嫩的豆蔻色指甲油，扭过头来看着眼睛一直在转来转去的竹君棠。
  
        “我怎么觉得你今天在打什么坏主意？”秦雅南问竹君棠。
  
        竹君棠坐直了身体，双腿盘在一起，双手抱在胸前，指了指没什么说话意愿的刘长安，“你说，他追女孩子的时候，是什么样子的？”
  
        “那你得问那个安暖。”
  
        竹君棠还真有些好奇了，尽管不知道刘长安和安暖的恋爱生活细节，但是想必没有需要像马未名那样站在大太阳地下，你当晒日光浴啊？真傻。
  
        “我记得那天下着雨，他伞都没打，浑身湿淋淋的，跑到说解来买布料，也不管有没有适合的，人家会不会卖他，就这么来了……后来又是自己设计，自己裁剪的，小女孩能扛得住这一套下来？”秦雅南的语气就像口中的甜点一样甜甜的微微酸涩，刺激着味蕾。
  
        “衣服做的怎么样？”竹君棠好奇。
  
        “你看他的手机。”秦雅南指了指刘长安放在一旁的手机，她没有特意去看过，但是刘长安拿出手机打开屏幕时，总会瞟到一点，基本能够判断出屏保是什么了。
  
        刘长安没有阻拦竹君棠，竹君棠拿了过来，按了按手机，也没有能解锁，就看到屏保壁纸了。
  
        “这宝隆中心二号楼，穿上一套旗袍，竟然和你差不多好看了。”竹君棠震惊而又有些不服气，尽管她自认为是仙女，但是对秦雅南的容貌还是很认可的，能够让人产生和秦雅南不相上下的感觉，已经十分难得了。
  
        “宝隆中心二号楼？”秦雅南不解地看着竹君棠。
  
        “这不是重点。”
  
        “那一号楼是谁？”秦雅南对宝郡在郡沙最大的项目当然了解，二号楼矮了一点，竹君棠住的是最高层的一号楼。
  
        她怀疑地看着竹君棠。
  
        “当然是刘长安喽，一号楼，二号楼，配着呢。”竹君棠面不改色地说道。
  
        秦雅南也没有多在意了，这个解释还算有道理，过得去。
  
        刘长安把手机拿了回来，淡淡地说道：“世间所有的感情，若不是始于心动，终于白首，便都不过是妥协而已。”
  
        “什么意思？”竹君棠听不懂。
  
        “他是说，世界上所有的感情，若不是一见倾心时的恋爱，之后便都是求之不得后的妥协罢了。”秦雅南解释道。
  
        “也就是说，像马未名这种情况，你没有和他产生一见倾心的恋爱，就算最后他追求到你了，也不过是你做出的妥协，还是比他刘长安和安暖的恋爱境界，低上一等。”只要能够挑事，竹君棠的思维就敏捷起来了，“毕竟烈女也怕缠郎啊，对不对？吃到天鹅肉的终究都是癞蛤蟆。”
  
        说完，竹君棠挪了挪屁股，坐到刘长安身边更近一点，仔细观察。
  
        “你没事就吃东西，堵不住你的嘴吗？”秦雅南没好气地说道，刘长安都这么说了，自己凭什么就不能始于心动，终于白首，要和别人去妥协了？
  
        竹君棠叹了一口气，真没意思，试探来试探去，根本没有任何发现，刘长安还是没有暴露出男人对自己女人的独占欲，而秦雅南也没有一点叶巳瑾的嫌疑。
  
        “我要回去了，天气太热了，东西放久了就不好吃了。”刘长安起身，去拿了冰袋和保温袋，把原来装起来放在橱窗里打包的甜点装了起来。
  
        “我送你。”竹君棠也说道。
  
        “好走。”秦雅南觉得心烦意乱，懒得动了，也不和他们客气，坐在自己的位置上，打算一会儿去泳池里泡一会。
  
        竹君棠和刘长安一起离开，车子没走多远，一辆紫色的玛莎拉蒂就跟了上来，马未名放下车窗，笑着朝这边打了个招呼，绕弯走了另外一个方向离开了。
  
        “他怎么不拦下我的车，然后气势汹汹地质问你是谁？毕竟你可是从他追求的对象家中走出的男人，秦雅南的住所，可没有邀请他这位天天来报到的追求者去做客过。”竹君棠奇怪地问道。
  
        “你的智商又恢复到正常状况了。”刘长安觉得竹君棠刚才试探秦雅南的一系列话题，组织的超水平发挥了，尽管刘长安都听见了，可没兴趣参与。
  
        秦雅南要真是叶巳瑾这种状况，就凭着竹君棠能试探出来？叶巳瑾心地善良没错，却也不是什么傻白甜模板。
  
        至于她现在的问题，明显就没怎么用脑子了。
  
        “也是，秦雅南的情况，他当然是关心的，他大概知道了你就是秦雅南那个表弟。”竹君棠略微有些遗憾，“可惜你已经和安暖在一起了，否则你完全可以名正言顺地帮秦雅南赶跑这些苍蝇。”
  
        刘长安没有说什么，竹君棠又自己理清楚了状况，所以说很多时候女人的问题和话题，根本不需要搭理，她们诉说的欲望很强烈，至于有没有回应其实不是最重要的。
  
        刘长安警告竹君棠不要针对秦雅南的梦游状态乱来，用的理由当然是秦雅南需要的是医生，而不是神神叨叨的神婆来讲鬼故事。
  
        刘长安提着甜点盒下车了，竹君棠再三保证她只是想去找秦雅南再玩一会儿，又让司机开车送自己回麓山顶。
  
        刘长安也管不了这么多，他并不是一个大事小事都有闲心操持的人。
  
        回到小区，刘长安看到周咚咚正拿着两块钱站在谢婶子的小卖部门口。
  
        谢婶子接过了周咚咚皱巴巴的两块钱，递给了她一根绿豆冰棒。
  
        “你和我一起舔着吃，好不好？”周咚咚高兴地邀请刘长安。
  
        “不卫生。”刘长安毫不犹豫地拒绝了。
  
        周咚咚吸了吸鼻子，依依不舍地看了看手里的绿豆冰棒，还给了谢婶子，“我可不可以换两根白糖冰棒啊？”
  
        “那你先回答婶子，1加1等于几？”谢婶子也喜欢逗小孩。
  
        “2啊！”周咚咚骄傲地回答，幼儿园的小朋友会连这个也不知道吗？
  
        “那当然可以啊。”谢婶子笑呵呵地给了周咚咚两根白糖冰棒。
  
        刘长安走了回去，坐在了梧桐树下。
  
        周咚咚一手拿着一根，小跑着跟在刘长安屁股后面，递给了刘长安一根。
  
        “我今天帮妈妈多送了几次早餐，妈妈奖励我的！”周咚咚炫耀地说道，“我可能干了。”
  
        “我也给你好吃的。”刘长安打开了甜品盒子。
  
        “还好不是坏人用来骗小孩的。”周咚咚瞪大了眼睛，担心而庆幸地说道：“要是坏人也给我这么多好吃的，我一定会被骗走的。”
  
        “你很有自知之明。”刘长安十分同意。
  
        周咚咚一边舔着冰棒，一边用手去抓，被刘长安打开了爪子，指了指水龙头。
  
        周咚咚把冰棒交给刘长安，去洗了手，又回来一边拿着冰棒，一边吃着甜品，大呼小叫，因为周咚咚可从来没有吃过这么好吃的甜点。
  
        刘长安也轻轻地咬着白糖冰棒，伸手摸了摸周咚咚的脑袋，你可千万别真的被坏人骗走了，不然的话，就算是我也会难过的。
  
    
  
    
  
    
第139章 五以内的加法

  
        刘长安把白糖冰棒吃完了，把棒子插在了地面上，看着周咚咚吃东西。
  
        尽管刘长安已经带了秦雅南做的甜点中的相当一部分了，但是像秦雅南和竹君棠这些女孩子的生活，做吃的，总是以精美讲究为主，不可能做很多管饱的，刘长安带的一盒子，也就那么多而已，对于能够吃三碗的周咚咚来说，很快就只剩下两个马卡龙了。
  
        “我要留给妈妈吃。”周咚咚从来没有吃过这么好吃的甜点，那么妈妈肯定也是没有吃过的。
  
        看了看自己刚刚装好的盒子，手就不由自主地伸了过去，周咚咚连忙把盒子藏在了小板凳下，自己看不到就好了。
  
        “你的冰棒吃的这么快啊？”周咚咚的都还没吃完，融化的冰棒把手弄的湿漉漉的，赶紧舔了舔，又教育刘长安，“冰棒只能舔着吃的。”
  
        “能够数到几了？”刘长安想起刚才听到谢婶子在考周咚咚一加一等于几的问题了。
  
        “十呀！”周咚咚已经成功从只会从一数到五的蠢小孩，变成了能够数到十的机智的小孩了。
  
        刘长安很怀疑。
  
        周咚咚伸出自己的几根手指头，湿漉漉的指肚上用圆珠笔写着扭扭曲曲的一些数字。
  
        “这条蛇是几？”
  
        “七啊！”
  
        “这个烂土豆呢？”
  
        “八呀！”
  
        原来是这样学会的，刘长安又问道，“五以内的加减法会了吗？”
  
        “会的呀！”
  
        “我出个五以内的加法，你作对了，我就给你买绿豆的冰棒吃。”
  
        周咚咚用力点头，赶紧坐在了小板凳上，认认真真地听刘长安出题。
  
        “2.1314567+1.8685433等于几？”
  
        周咚咚愣愣地看着刘长安，长安哥哥又在胡说八道什么东西啊？
  
        刘长安哈哈大笑，“等于4啊，你这个愚蠢的小孩，连五以内的加法也不会。”
  
        周咚咚举起了自己的双手，看着自己指肚上的数字，那么多数加起来才等于4？他是当周咚咚是连幼儿园都没有上过的小朋友吗？周咚咚十分生气，“你骗我的，加起来肯定有好多好多个一百了！”
  
        百是周咚咚认为的最大的数字了，因为班上有个非常非常聪明，比周咚咚聪明很多的小孩子，就能够从1数到100.
  
        刘长安只是笑，又躺了下去，任由周咚咚坐在小板凳上闷闷地看着她双手上写的数字，思考着刚才那个五以内的加法。
  
        ……
  
        ……
  
        竹君棠回到了麓山山顶，秦雅南已经换了泳衣坐在了游泳池里，正拿着一本蔡澜的美食书翻看着。
  
        “我也要来！”竹君棠跑上来看了一眼，就跑到衣帽间里去找找看有没有适合自己的泳衣。
  
        实在太勉强了，竹君棠粗略看了看，就很不开心地走了上来，脱得光光的，包着一条浴巾跳进了泳池里。
  
        没有办法，秦雅南作为成熟女性最应该堆积脂肪的地方都比竹君棠丰满，她实在穿不了。
  
        “真是浪。”竹君棠看着秦雅南甚至穿着系带式的泳裤，不满地说道。
  
        “我至少穿了，我看你都浪打浪了。”秦雅南毫不在意地说道，“干嘛又跑回来了，又想试探我有没有被我曾奶奶附体？”
  
        “你看出来了啊？”竹君棠略微有些尴尬，却也不是很在意。
  
        “我要是我曾奶奶，我就附体到你身上，干嘛占自己曾孙女的身体，似不似傻？你说你似不似傻？”秦雅南推了一把竹君棠，“你嗦，似不似酱紫？”
  
        “我已经不是这种口音了！”竹君棠喊了一句，双手在水中乱拍乱打，算了，她已经彻底放弃了，这样学她说话的只有可能是秦雅南。
  
        可刚有了放弃的念头，竹君棠又灵机一动。
  
        秦雅南避开了她打起的水花，把书丢到岸上去，免得弄湿，随手拿了一粒草莓咬了起来。
  
        “我突然想到了一个问题。”竹君棠说道。
  
        “那绝对是预谋已久的。”秦雅南很了解她。
  
        “刘长安为什么也好像很在意你有没有被你曾奶奶附体的样子呢？”竹君棠引导着秦雅南，第一，刘长安好像从来没有威胁过她，严厉禁止她说出他的秘密，第二，反正自己也不说，让秦雅南猜出来那就是秦雅南的事情了。
  
        “我怎么没觉得？我还看不出来吗，他就是被你糊弄来的，发现我这里没啥好惊奇的，就大展身手地做了羊头肉吃了。”秦雅南嘴角微翘，竹君棠这条猪，还以为别人都看不出来你想干嘛？
  
        “可是作为一个十八岁的少年，你不觉得刘长安……根本不像这个年纪的男孩子吗？”竹君棠拿了一根香蕉，出神地看着。
  
        “他不像这个年纪的男孩子，像一根十八年的老香蕉？”秦雅南把香蕉拿过来，自己剥了皮吃了起来。
  
        “一百多年的老香蕉。”竹君棠用很夸张的开玩笑的语气暗示。
  
        秦雅南显然没有接收到这种暗示，她可没有竹君棠这种天马行空的思维习惯。
  
        “他经常语气老气横秋，经常直呼长辈的名字，经常展现一些大概只有老头老太太才知道的典故见闻和技巧，他的爱好是和老头老太太们搓麻打麻将，他喜欢僵尸见了会失望的小孩……”竹君棠平常可是经常刘长安的，当然注意到了很多细节……这些细节，要不是有心观察之下，根本没有人会真的觉得这些细节里有什么文章。
  
        秦雅南吃完香蕉，趴在了泳池边上，背对着竹君棠。
  
        竹君棠游了过去，一只手指头轻轻地拉着秦雅南的泳裤系带，一边神色凝重地说道，“你还觉得他有个神出鬼没的曾爷爷，可是谁见过？如果这位曾爷爷真的存在，他怎么会这么穷，这位曾爷爷怎么会不去找秦老太爷和苏老奶奶叙旧？”
  
        “你到底想说什么？”秦雅南打开了竹君棠捣乱的手指。
  
        竹君棠是不肯直接说的，免得以后刘长安找她算账。
  
        “你一会怀疑我，一会怀疑刘长安，你应该去找你曾祖母，她才是最关心这些事的人吧。”
  
        “怎么会？这样惊人的秘密，我告诉我曾祖母，她会做出什么，谁知道啊？还有我妈妈，这种惊世骇俗的事情被她知道了，说不定会把你和刘长安都想办法抓走。”竹君棠摇了摇头，“我妈胆子可不小。”
  
        “你现在怀疑我是我曾祖母，你没有证据，又觉得不大可能，所以现在你把话题扯到刘长安身上。”秦雅南终于明白竹君棠废话这么多是想说什么了，“你又在怀疑刘长安就是叶老前辈了？”
  
        “对！”竹君棠见到秦雅南终于上道了，兴奋不已。
  
    
  
    
  
    
第140章 一号二号三号楼聚首（第一更）

  
        秦雅南是个正常的女孩子，考虑问题很现实，没有那么多不切实际的幻想，小女孩还真是让人嫉妒啊，秦雅南轻轻叹气，要是自己也只有竹君棠这么大，一定陪着她天马行空，无边无际的幻想。
  
        秦雅南可是知道叶辰瑜和刘长安一起去过台岛，要是刘长安就是叶辰瑜的话，怎么可能还安安稳稳地在郡沙待着？秦雅南尽管不知道那天竹家里发生了什么事情，但是种种迹象表明，去见了苏老太太的绝对不是刘长安。
  
        这事秦雅南不打算和竹君棠说，只是讲一个很简单的道理：“刘长安要是叶老前辈，他怎么会和一个十八岁的少女谈恋爱？怎么会有兴趣去读高中？”
  
        竹君棠愣了一下，她可没有想过这个问题。
  
        “他……他不是外表很年轻吗，说不定这个欲望啊，还是有的。”竹君棠有些不确定地说道。
  
        “刘长安初中的时候就住在他现在住的地方了，高中入学的时候十六岁，档案上的照片比现在明显更青涩稚嫩一些。他要是你说的长生不老的叶老前辈，会是这样吗？”
  
        竹君棠仔细想了想，刘长安要是叶辰瑜，怎么会去上学？这一点很关键啊，一个一百多岁的人，怎么会去做这么无聊而浪费时间的事情？
  
        对，刘长安其他各方面都装的很像，很像一个一百多岁的老头子，但是他不能不去上学！
  
        就算是自己，待到九月份，也要在这边上学了，刘长安也一样，华夏人的传统习惯和没有商量的地方就在于，必须去读书！
  
        刘长安要真的是叶辰瑜，还去读什么书，去高中和美少女谈恋爱，这像一个长辈的心态吗？那也太老不修了。
  
        对了，他还摸过仲卿，这是一个长辈会做的吗？尽管也有一些老头又坏又好色，可叶辰瑜是谁？这样被秦蓬和苏眉惦记着的人，能是那种家伙吗？
  
        竹君棠愤愤然，感觉自己被刘长安骗了，从第一次见面开始，他就没有打算和竹君棠说实话，乱七八糟瞎扯淡。
  
        仔细想想，关于他的超能力，自己也只见过他跳楼的那一次，到底有什么玄机呢？会不会是魔术一样的概念？
  
        怀疑就像玻璃上的裂缝，不去修补的话，就会四分五裂地蔓延出去，竹君棠坚信自己是亲眼目睹刘长安跳楼的，但是这样惊世骇俗的的场景，要是一个魔术呢？毕竟很多大魔术师的表演，可能要更加不可思议一些！
  
        除此之外，刘长安除了打架厉害，根本就没有见过他有别的什么超能力了！
  
        对了，他要是真的有超能力，真的能够随随便便跳楼也不死的话，为什么之后他就绝对不肯再跳楼了！因为魔术表演就是这样，一些小魔术也就罢了，如果是大型魔术，复杂的魔术，没有周密的准备工作，根本不可能完成！随时随地表演的话，露出破绽是小事，有生命危险都是可能的。
  
        这大概就是刘长安无论如何都不肯再表演的原因。
  
        竹君棠顿时沮丧不已，感觉这个绚烂多彩的世界，又变得无趣极了，秦雅南不是叶巳瑾也就罢了，连刘长安都是个大骗子！
  
        “你怎么了？你该不会一直就相信这事吧？”秦雅南看着竹君棠的表情，哪能不明白她的心事？不禁哭笑不得，“你又不是小孩了，小时候给你表演魔术，你都总想揭穿我，现在怎么就越来越喜欢相信这些乱七八糟的东西了？”
  
        “啊！”
  
        竹君棠拍着水花大喊大叫，从游泳池里爬了出来，扯掉了浴巾，气鼓鼓地趴在泳池边的躺椅上一动不动了。
  
        明明是自己来引导秦雅南的，最后怎么变成自己被她说的动摇了呢？就算现在自己怀疑刘长安那天表演的是魔术，可他为什么跑到那里去表演魔术？神经病啊！对，刘长安就是神经病……可是他又是怎么上去的呢？
  
        竹君棠在相信与怀疑之间徘徊，脑子越来越乱，感觉自己要疯了。
  
        “我要去湘大办事，要不要一起去？”
  
        竹君棠懒洋洋地点了点头。
  
        ……
  
        ……
  
        “刘长安打架还是很厉害哦？”
  
        秦雅南和竹君棠离开湘大校长办公室，竹君棠对于刚才在办公室里的谈话心不在焉，出了门就继续和秦雅南聊起了刘长安的事情。
  
        “嗯，这方面他确实是个天才。”秦雅南点了点头，“据说这是家传绝学吧，我曾祖父也练过，空手白刃的时候能沾不少便宜，当然打仗的时候用处不大……我也学了点皮毛，防身是够的。”
  
        “他打架的时候，有没有浑身冒烟啊，在空中停顿啊，掌心冒火啊，又或者力大无穷？”
  
        “我给你推荐一本玄幻？”
  
        竹君棠闷闷不乐，人就是这样，一旦对自己坚信不疑的事情生出怀疑，这丝怀疑就会像萌芽一样，会顶破坚硬的土石，一点点地撕破原本坚固的障碍和外壳。
  
        “我要去找刘长安。”竹君棠转身就准备走。
  
        她一转身，就看到了两个漂亮的女人，心情本就低落，现在更加愤懑了，为什么宝隆中心只有两栋楼？三号楼的名字就提前预定给这个不认识的女人了！
  
        “又见面了。”柳月望微笑着对秦雅南说道。
  
        湘大校园里绿树成荫，老校区里的林木往往都有几十年的树龄，一些二三十米高，甚至三四十米高的参天大树，遮天蔽日，树冠下是最早的校舍和教学楼，在这里如老旧的时光缓缓铺开，流淌进多少新鲜的血液和生机，也洗涤不去这份历史留下的气韵。
  
        柳月望经常和安暖在这里散步，用柳月望的话来说便是，散步的地方也会影响一个人的气质，经常在街道，购物中心闲逛散心的女人，和经常在湘大校园里散步的女人，气质是截然不同的。
  
        安暖穿着平底运动鞋，柳月望穿着高跟鞋，母女两个原本身高差别不大，否则柳月望也穿不了安暖的旗袍，安暖站在树荫和光影斑驳交织的位置，双腿上仿佛也沾染着这些美丽的耀光似的，如玉如嫩葱如象牙，煞是好看的很。
  
        要是自己……这要是自己，竹君棠就要自拍一张，然后挂到房间里去了。
  
        “你找刘长安干嘛？”安暖听到了竹君棠说话，微笑着问道。
  
        你凭什么问我？竹君棠瞪着安暖，一言不发。
  
        “刘长安会魔术，想看看他耍魔术。”秦雅南解围，一边打量着安暖和柳月望，这一对母女就算和竹君棠与三太太相比，也不遑多让呢。
  
        “他还会表演魔术？”柳月望却微微皱眉，拿出手机，正想找人问问会魔术的男人是不是都喜欢骗人，然后想想不是时候，便放弃了。
  
        “你是安暖的什么人吗？”竹君棠不能肯定柳月望是安暖的姐姐还是妈妈，一般人当然会理所当然的把柳月望当成姐姐，但是竹君棠可不会，因为妈妈被当成姐姐可是太稀疏平常的事情了。
  
        “我是她妈妈，你也认识安暖啊？”柳月望有些吃惊的样子，“你们也都认识刘长安的吧？”
  
        这个刘长安认识的都是大美女啊，柳月望有些担心地看着身旁神色平静的女儿，这个傻丫头，装什么淡然自若？
  
    
  
    
  
    
第141章 我，秦始皇，打钱

  
        安暖神色平静，淡然自若。
  
        可她不是傻丫头，秦雅南是刘长安的表姐而已，大了整整七岁，这个年龄挺尴尬的，和刘长安谈恋爱肯定不合适，也谈不上什么熟女的诱惑。
  
        刘长安可是真的让人感觉他对年龄比较大的女人感兴趣呢。
  
        至于这个竹君棠，看是很好看的，也长得很可爱的那种类型，而且不是无奈之下只能走可爱路线的那种女孩子，而是好看到可爱，可爱到像人偶娃娃的那种类型。
  
        可是安暖倒是觉得，竹君棠和白茴有些类似的感觉，都属于有些地方能够吸引男孩子，但是也有让男孩子觉得无法忍受的某些特点在身上。
  
        归根到底，刘长安喜欢的女孩子……就是像安暖这样子的，不是安暖这样的女孩子，刘长安不会喜欢的，否则的话，怎么就没见他对别的女孩子忍让，主动，温柔呢？
  
        这里最像安暖的是谁，安暖心里镜子一样的呢，可不是什么傻丫头。
  
        “今天柳教授是第一次见到刘长安吧？”秦雅南说完看着安暖，“很抱歉啊，今天我们撞上了，都要买羊头，后来柳教授让给我们了。”
  
        这事情柳月望和安暖说了，安暖是知道的，妈妈只是轻描淡写地描述了事情的经过，没有点评刘长安居然和她抢羊头，安暖应该和刘长安分手之类的，还让安暖感觉有些意外。
  
        “刘长安做菜是最厉害的，看来你们今天中午有口福了。”
  
        “刀工也厉害，这是真的厉害，有些餐厅喜欢喊厨师出来表演片烤鸭啊，切牛肉啊，烧烤啊之类的，看的我可尴尬了，有什么水平体现出来吗？刘长安可不一样了……”竹君棠正想夸一夸刘长安，这时候脸色却又垮了，转过头去不想说话了，刘长安这家伙就是个大骗子！
  
        竹君棠眉飞色舞到神色忿忿，都没有藏着的意思，安暖看在眼里，心情有些愉悦。
  
        “柳教授是湘大的教授吧？”秦雅南又问道。
  
        “是啊。”
  
        “我八月份应该也是入职湘大，但当不了教授，大概是辅导员之类的。”
  
        “那还不错……我们学校全职辅导员月薪能到7000了，工作量不大，就是比较繁琐，很多工作也都是网上办公，压力逐年减少了，你要是有学术兴趣，申请思政类项目也是可以的，而且我们学校的辅导员可以有行政级别的，也有人一路升迁做到学院学校领导。”柳月望尽管不大关注这些事，但毕竟在湘大多年，总还是能够提点一下后辈的。
  
        “看来表姐是要当我们的辅导员了。”安暖有了这样一种预感，试探地看着秦雅南。
  
        秦雅南笑了笑，“一切看学校安排。”
  
        “那要真是，就挺好的。”柳月望也就这么一说，谁来当安暖的辅导员都一样，柳月望说一声，自然会给面子照顾照顾安暖，并不需要特别拜托她秦雅南才行。
  
        “我也要来湘大读书。”竹君棠左顾右盼，“柳教授你会当我的老师吗？”
  
        “我的课很少的。”柳月望瞄了一眼竹君棠，这像是小学生的问题，“你高考怎么样？”
  
        “我不高考。”
  
        柳月望漫不经心地点了点头，那可不讨人喜欢，原本安暖是可以拿到学校保送资格的，但是柳月望觉得没这必要，能自己考上来，拿什么保送名额？尤其是今年高考的时候，还有拿了保送或者已经准备出国留学的学生，在高考考场外拿着牌子给高考生加油的事情，让一向就对作秀很反感的柳月望很是嫌弃。
  
        “柳教授，我们还有事，不打扰了。”大家共同的话题也就起源于都认识刘长安而已，其实没什么话说，打了招呼以后，秦雅南就告别了。
  
        “再见，下学期见。”柳月望挥了挥手。
  
        看着秦雅南和竹君棠离开，柳月望才拉着安暖去卫生间，急急忙忙地说道，“哎呀，又有蚊子咬我脖子，给我抹点花露水。”
  
        安暖从柳月望的包里拿出葫芦水，扯开她脖子后的拉链，如玉洁白的肌肤上有着明显的小肿包，安暖纳闷着，“什么时候咬的啊，你不早说？”
  
        “就刚才啊。”
  
        “那你没事人一样？”
  
        “呸，说不定她们都是你的情敌，我要在她们面前抓耳捞腮的，岂不是让你掉份？”
  
        “你想太多了吧，这有什么掉份的？我和刘长安谈恋爱，哪有你这么多事。”
  
        “你怎么说话的？你这没良心的臭丫头。”
  
        “就你多事，等会儿是不是又要跟我说，刘长安认识这么多美女，我应该和他分手？”
  
        “我就说说而已，听不听是你的事，我强迫过你？”
  
        听着烦，安暖涂了花露水，和柳月望手挽手走出了卫生间，继续散步。
  
        “我今天晚上想吃啤酒鸭。”
  
        “不行，吃清淡点的，我这几天比赛啊，吃太油太荤了，说不定肠胃受影响。”
  
        “你看着我吃就行了，真是的，吃点肉就长胖，根本不像我女儿。”
  
        “我没有！”
  
        ……
  
        ……
  
        秦雅南和竹君棠离开，秦雅南看了看镜子里的自己，想想柳月望和三太太的模样，不禁有些担心，“我像你妈或者柳教授这个年纪的时候，感觉没有办法像她们保养的这么好。”
  
        “我倒是觉得这个柳教授更厉害一些，毕竟她看上去很穷，没有可能像我妈那样保养。”竹君棠啧啧感叹着，“这大概就是和我一样的天生丽质吧。”
  
        秦雅南白了竹君棠一眼，“人家可不穷，你别总拿自己家当标准。”
  
        “不说她们了，刘长安上次把蒲寿庚打了，现在他在网上更火了呢。”竹君棠在台岛的网路上，可也是名人来着，人气极高的，不过她本来就是高高在上的仙女，红不红的，也影响不到她的日常生活。
  
        “农心蕊和她单位都被约谈了，她的微博账号也被封掉了，真是作死。”秦雅南冷笑一声，又转过头来看着竹君棠笑，“不过我警告你哦，刘长安可是有女朋友的。”
  
        “你什么意思？”竹君棠狐疑地看着秦雅南。
  
        “一个女孩子开始喜欢一个男孩子，都是从对他过度关注开始的，我是奉命行事，你呢？”秦雅南勾了勾竹君棠的下巴，“小美人春心动了吧？”
  
        “呸！”竹君棠底气十足的样子，一点也不心虚，“我才没有！是刘长安这个神经病，他骗我说他认识秦始皇！”
  
        秦雅南愕然，随即讶然失笑，不得不停下了车子在路边。
  
        “笑什么笑！”
  
        “你好……你好，我是秦始皇，我吃了长生不老药没死，现在有无数资产被封印在皇陵，无数海外资产被查封无法解冻，现在需要你帮助我，援助5000块，等我成功，赐予你黄金万两，现金十亿，并且封你为兵马大元帅，世袭罔替王，我的支付宝账号是嬴政……”
  
        秦雅南说完，靠在方向盘上笑的感觉腹肌都要有了，竹君棠这个白痴仙女！
  
    
  
    
  
    
第142章 棺教（第三更）

  
        刘长安是认识嬴政的，这一点他没有骗竹君棠，第一次和竹君棠讲长生不死，当然只是他习惯性的聊天方式而已，第二次竹君棠再来问，刘长安多多少少告诉了她一些真实的信息。
  
        那一次之后，竹君棠就应该能够自己做出判断了，能够从秦始皇陵墓里跑出来的人，是不容易困住的，只是竹君棠大概并不了解秦始皇陵墓相当于被层层壁垒隔绝的另外一个世界。
  
        从另外一个世界归来，这是很难做到的一件事情。
  
        刘长安晚上去打牌的时候，遇见了忙了一天的周书玲。
  
        “周咚咚吃完饭，回家看动画片等你了，她给你留了两个糖，估计都酸了。”刘长安对周书玲说道。
  
        “谢谢你了。”周书玲笑了笑，“今天和周老倌把手续都办完了，等他儿子来接他，我就打算搬进去了。”
  
        “就是楼上楼下而已，慢慢搬。”刘长安指了指自己，“要是请搬家公司的话就不必了，请我吧，五十块钱全包。”
  
        周书玲摇了摇头，又忍俊不禁，“好吧，五十块钱，还包饭和夜宵。”
  
        “那就说定了。”刘长安正准备走，看到周书玲手里拿着一张奖状，看了看。
  
        “我路过幼儿园，老师说周咚咚把奖状丢幼儿园了。”周书玲摊开，也没有什么惊喜，幼儿园里发奖状，都是每个孩子都有的。
  
        “最幽默作品奖。”
  
        “是小朋友自己表演节目，每个节目都会获奖。”
  
        “幽默？周咚咚表演的讲笑话，还是小品之类的？”
  
        “她表演的是跳舞。”
  
        “这奖状发错了？”
  
        “没有，她跳了个什么飞机舞，她自己编的，老师就给她颁发了这个奖状，周咚咚说她不想要这个奖状，因为别的跳舞的小朋友，都不是这个奖状。”
  
        刘长安忍不住大笑了起来，大概表演的很幽默吧。
  
        “再见，我去打牌了。”
  
        刘长安来到葡萄藤架子下，谢婶子摆了一淘米筛的绿葡萄放着给大家吃，郡沙这种土种葡萄一般来说都是七月份成熟，现在吃还略微有一点点酸，但是味道也可以了。
  
        老人们吃葡萄都慢，眯着眼睛找了个地方剥皮，一点点剥开，慢慢地啃着直到露出里边的籽，再稍稍用力挤出籽来，才放心一些地吃的快了，要知道对于老人来说，吞下皮或者籽，都可能噎着出现些问题。
  
        谢婶子也是心大，很多人就算大方，也不肯随便给别人吃东西的，说不定你好心给点什么吃的，人家吃出问题了，就得找你麻烦。
  
        吃了一会葡萄，牌局才开始，刘长安立下宏愿，要胡一把大的，结果打了一轮也没有能够成功，钱老头就跃跃欲试要帮刘长安替手，刘长安当然不愿意的。
  
        “我帮你打两把喽，转转手气！”
  
        “钱爹爹你要上场，先把欠我的二十块钱给了！”另一个人说道。
  
        “我要带了钱，我早就上咧！”
  
        “我嬲你屋里娘老子！”
  
        “你去喽，你去喽！”
  
        刘长安这把牌好，正好抓了和钱老头斗嘴的对家一个炮，一把就扳了回来，对家是秦老头，顿时一抹头顶的几缕零散头发，气势汹汹地指着钱老头骂了起来，不是他在旁边吵吵，干扰了思路，能放这么大一炮？
  
        “自己不行，就找别个麻烦！”钱老头也摸了摸头发，悠哉哉地走了两步后，连忙又赶紧跑了，这秦老头可是暴脾气，等会儿他真追上来，那多不好看啊？溜了，溜了。
  
        刘长安打了一晚上牌，赢了十六块钱，心满意足。
  
        回家时，想起了原来自己只要求马世龙送了半个月的小母鸡，这几天都是自己准备，感觉挺费钱的，看来从明天开始，还是要抓些蜈蚣啊，蛇啊，青蛙啊之类的才行。
  
        刘长安又去车厢里看了看，这一段时间棺材又变得安安静静的了，上官家的小姑娘似乎真的在发现自己醒来以后见到的还是刘长安，干脆又把自己封闭了。
  
        可是刘长安相信这一次的休眠状态，和以前肯定是不一样的，没有可能她下一次醒来又会是两千年以后。
  
        这棺材还能循环使用？别看这棺材目前还在为她汲取生机气血，但是刘长安已经感觉到了，原来这具棺材拥有的那种强大的磁场，已经有所衰减。
  
        等到这棺材再也没有那功效的时候，她想不出来都不行，终究还是会真正清醒过来。
  
        只要清醒过来，就会慢慢复苏活着时的种种感觉，例如会饿……这种对刘长安十分重要的感觉。
  
        人活着，就要有欲望，才不至于觉得生命无聊，没有欲望的长生不老才是可怕的。
  
        满足“饿”这种感觉的驱散，就是一种欲望，她肯定也会饿的，等她不止是对生机气血感觉到“饿”，而是和刘长安一样的“饿”时，她总会跑出来。
  
        于是刘长安先做好准备，站在车厢里开始读书，“你要重新回到这个世界生活，总是需要补充一些常识的，而常识当以史为基础，那我就借着吕思勉的书给你讲讲吧……首先，你是汉人，现在我们不强调汉族了，我们讲华夏民族……我们国家，过去之中，曾吸收许多异族，因为时时和异族接触，所以能互相淬砺，采人之长，以补我之短，开化虽早，而光景常新……”
  
        “民族和种族不同，种族论肤色和骨骼，其同异一望而知，然历时稍久，就可以趋渐混合，民族则论语言，论信仰，论风俗，虽然无形而可见，然而其为力甚大。同者虽分而必求和，异者……”
  
        刘长安拿着吕思勉的《中国简史》一字不差的念叨了起来，至于小姑娘有什么不同意见，她现在也反驳不了，刘长安也不是在表达自己的学术观点。
  
        这就和胎教差不多吧，刘长安觉得自己是在对一具棺材进行棺教。
  
        刘长安也没有把车厢门关死，反正棺材已经放进了角落，除非脑袋伸进来才能够看到棺材。
  
        讲了一大半个晚上，刘长安才回去睡觉。
  
        对面楼顶一间租了出去的房间里，一个年轻男子收回了望远镜和监听设备，不由自主地打了个哈欠，他妈的，以为这家伙终于打开车厢门，准备干点什么了，谁知道这个神经病在那里读了一整个晚上的历史书，顿时让人历史见闻都增长了不少。
  
    
  
    
  
    
第143章 我喜欢你

  
        早上起来，大概是晚间有过一场暴雨洗涤，大大小小凹凸不平的位置又堆满了水，被狠揍过几次的周咚咚，即便觉得在水坑里蹦来蹦去十分有趣，也不敢这么玩了，刘长安起床的时候，雨倒是小了许多，仿佛卖弄手艺的糖人师傅，拉扯出来的细细丝线，吹拂着就能绕出一圈一圈似的。
  
        下雨天只能在屋檐边角，树皮树叶底下翻翻找找，寻着了一些蜗牛放到了玻璃瓶子里，拿进了车厢里。
  
        “有的吃就不错，反正你也不要尝个味道，话说西洋那边有道前菜叫红酒焗蜗牛，按照他们的做法，吃起来有些不适，蜗牛的种类虽然多，但实际上可供食用的就那么几种，个大的蜗牛尤其适合用来做各种菜肴……”
  
        刘长安讲了一通蜗牛好吃之类的话之后，继续给棺材讲《中国通史》，今天要讲的是《帕米尔高原的东西》这一章节了。
  
        讲完历史课以后，刘长安打着他的大黑伞出门了，其实很多人都没有意识到，下雨的时候可以感知到这个世界和平日里很大的不同，那是一种缥缈玄妙的感觉，仿佛是另外一个世界降临，或者重叠了空间似的。
  
        否则的话，为什么会有那么多涉及时空旅行，穿越世界的电影作品剧情会发生在雨中呢？
  
        雨，在某些传说中，是另一个世界打开大门时的征兆。
  
        刘长安举着伞，来到了南德中学。
  
        还没有到决赛的时候，但是刘长安已经想来看安暖打球了，这种学校间的比赛，当然不会有什么难以突破的安检，只要刘长安来了，那必然没有可能看不到安暖。
  
        “我可以进去吗？”刘长安对门卫说道。
  
        门卫瞟了一眼刘长安，摇了摇头。
  
        于是刘长安翻墙进去了。
  
        很多人都是不愿意给予举手之劳的方便的，这是规矩，也是冷淡，也没有错。
  
        校园里就没有任何障碍了，大部分学校都是这样，只要能够过了门卫这道坎，学校里就随便你逛了。
  
        刘长安来到体育馆前，站在台阶下等着。
  
        附中的大巴很快就开到了体育馆门前，安暖走下车来，远远地就看到举着大黑伞，身材修长的刘长安在那里神情散漫地看着雨伞边沿滴落的水珠。
  
        “WUWOWUWO……今天压力大啊，有家属来观战呢！”
  
        “是家属，也是教练呢！”
  
        “嘘，你们喊刘长安教练，邱教练会发飙的！”
  
        “快去吧，快去吧，早点卿卿我我打点鸡血。”
  
        “讨厌啦，你们先走！”
  
        安暖陪着其他队员进了体育馆，拉在最后没有进去，跑过来找刘长安。
  
        刘长安听到脚步声，打着伞转过身来，看到安暖居然穿着裙子，尽管还是平底的运动鞋，但是比起平常来似乎又是另外一种活泼的清纯中带着些少女的性感了。
  
        空气湿润润的，裙摆没有蓬松的飘动。
  
        “你怎么来了？”安暖站在了刘长安的伞下。
  
        刘长安转了转伞柄，雨线旋转着甩了出去，“我可以觉得三十年很短，也会觉得三天很长，想见你了。”
  
        安暖双手背在身后，脸颊微微的泛红，凉凉的空气抚摸过来，才发现皮肤不自觉的热了一些似的。
  
        抿着嘴唇，唇角还是有些绽放。
  
        “你和别人也这么说话的吗？嘴巴越来越甜了呢。”安暖哼哼了一声。
  
        “是啊，我抹了蜜糖，你偷偷尝过了？”刘长安意外地看着安南，略微有些遗憾的样子，“我都不知道。”
  
        “讨厌！”安暖蹦蹦跳跳地捶他，但是有气无力地，眼睛一眨一眨，“我有个事情必须问你，你是真傻还是假傻，以前我在手上戴个黑色手表，说我的手显白，你知道什么意思吗？”
  
        刘长安这才仔细地想了想，点了点头，“表白？”
  
        “然后呢？”
  
        “我向你表白了啊，以前我送过你溱洧方术啊！”
  
        “你还提那个东西！”安暖有些不可思议，“你该不会真的把那个当正式的表白了吧。”
  
        刘长安点头，这不是显而易见的事情吗？真是迟钝的少女。
  
        “别人……别人表白……”安暖又好笑又好气，“别人表白都会慎重其事地说：我喜欢你！你呢？你呢？你呢！”
  
        “那多俗气啊，我读遍整本诗经，看到好多好多我喜欢你，但是没有看到一句我喜欢你。”
  
        “那是以前，现在又不一样！”安暖噘着嘴。
  
        “其实我有说的，你感觉不到吗？”刘长安戳了一下安暖的额头，“你怎么这么迟钝？”
  
        “什么时候？”安暖偏着头看他，十分疑惑，仔细想想，如果他真的说过，自己绝对会有印象！
  
        “我见到你，我的眼神是我喜欢你才会有的眼神，我语气是我喜欢你才有的语气，连我呼吸的频率，都是我喜欢你的那种频率。”刘长安无奈地摇了摇头，握住了安暖软软的手掌，“可既然你觉得必须要这么说，那……”
  
        安暖抬起头看着刘长安，她发现原来真正的表白到临时，比那天还要让自己紧张。
  
        “我喜欢你。”
  
        “我喜欢你。”
  
        “我喜欢你。”
  
        “我喜欢你。”
  
        “我喜欢你。”
  
        “我喜欢你。”
  
        “我喜欢你。”
  
        “我喜欢你。”
  
        “我喜欢你。”
  
        “你看我的眼睛，听着我的语气，趴到我胸口来。”
  
        安暖脸颊绯红，看着刘长安的眼睛，脑海里回荡着他的声音，身子缓缓地倾倒在他怀里，趴在他的胸口感受着他的呼吸频率。
  
        都是我喜欢你啊！
  
        所有的所有的一切，都已经心满意足了，安暖靠在刘长安怀里，握着他的手，手指头用力地插进他的手指头里，绞在了一起。
  
        安暖已经不是才知道恋爱是多么甜蜜的懵懂少女了，从刘长安终于开始主动的时候，她的心里就暖暖的总是好像融化了些什么情绪一样地让人发甜，可是终究要男孩子亲口说出这么一句话，才会真正的心安。
  
        “你真的喜欢我啊？”安暖的眼睛在眼眶缓缓转动着，柔柔的看着刘长安的眼睛。
  
        “嗯。”
  
        “可为什么啊？”
  
        刘长安想了想，“可能是因为你叫安暖吧。”
  
        “啊？”
  
        “不喜欢一个人，有一万个理由，喜欢一个人，一个理由就够了。”刘长安忍不住笑，“笨蛋，当然是因为认识了这么久，感觉到你的可爱，你的个性，你的大长腿，你的小蛮腰，还有美丽的脸蛋。”
  
        “那我长得丑一点，你就不喜欢我了？”安暖流露出恋爱中少女降智的表现，特征是先设想一个不可能的条件，然后生气。
  
        “那肯定的啊！”
  
        “你！”安暖露出不可思议的神情，愤怒地瞪着刘长安，紧盯着他三秒钟以后，发现他面不改色，自己却笑了起来，“可我恰恰好就是你喜欢的样子。”
  
        “所以喜欢你啊。”刘长安笑了起来。
  
        遇到一个人，恰恰好自己喜欢。
  
    
  
    
  
    
第144章 野有蔓草

  
        野有蔓草，
  
        零露漙兮。
  
        有美一人，
  
        清扬婉兮。
  
        邂逅相遇，
  
        适我愿兮。
  
        一切邂逅，都是上天美丽的安排——《郑风-野有蔓草》
  
        刘长安一手举着伞，一手轻轻搭在安暖纤细的腰肢上，手指尖勾着了衣衫的下摆，能够感觉到肌肤的温度。
  
        美丽的少女，发丝有着微微的湿润气息，靠在他胸前，仿佛一整本《诗经》里最美丽的文字，描写的就是这一刻，提炼了那些欢快的，愉悦的章节出来，幻化成了眼前的场景。
  
        “讨厌，人家今天要打球的！”
  
        少女的心软化了，整个人就都不一样了，娇滴滴的时候“人家”这样平常觉得特别矫情的词，都自然地说出口了。
  
        可是说完之后才反应过来，有些不好意思，都怪他，安暖抬起头来，“我不管，今天我没发挥好，都是你的错。”
  
        “说什么！”
  
        一个威严的男声在背后响起，安暖连忙离开刘长安的怀抱，满脸羞红地看着背后的邱教练。
  
        “刘长安，你怎么在这里？”
  
        邱教练是球队的兼职教练，对于经常出现在体育馆里看球的刘长安自然是认识的。
  
        “我好几天没看到安暖了。”刘长安诚恳地说道，“少年情怀，难免热切，见谅，见谅。”
  
        刘长安这么端正坦白的态度，有点不要脸，但是邱教练却也不好说什么了，语气缓和下来，“那你也别影响安暖发挥，这是她代表附中最后的几场比赛了。”
  
        “不会的，我开玩笑的。”安暖连忙说道。
  
        “看表现，快进去吧。”邱教练严肃地对安暖说道。
  
        安暖悄悄勾了勾刘长安的手指，跑进了体育馆里。
  
        刘长安看着安暖的背影，心头浮现的便是《野有蔓草》。
  
        “我知道你有陪着女孩子们练习，真是瞎胡闹，男排的技巧，女孩子很多时候是做不到的，体能差距太大。”邱教练拍了拍刘长安的肩膀，“不过，看不出来啊，一直不显山露水的，也没见你热爱体育运动，我还听篮球队的人说你投篮也厉害。”
  
        刘长安只是笑，他当然注意了这一点，就像国家男排一直很弱鸡，要是对上世界排名第一的女子篮球队，一样狂虐，剃光头都没有什么稀奇的。
  
        体育项目，男女队差别就那么大，所以高德威提议要和刘长安组队，白茴和苗莹莹都会喷他没常识。
  
        邱教练和刘长安闲聊了几句，见他来都来了，便把他也带进了体育馆里看比赛。
  
        第一场比赛打完，刘长安就被对面学校的带队教练抗议，把他赶出了体育馆。
  
        邱教练都没有办法说什么了，谁让他一看到安暖表现精彩，或者重扣拦网得分就大呼小叫呢？
  
        加油声太大干扰比赛。
  
        打完比赛，附中队今天没有艰难取胜了，得益于安暖的优秀发挥，3:0干净利落地带走了南德队。
  
        雨也停了，女孩子们从更衣室里换了衣服出来，准备集合坐大巴回去，看到刘长安依然在体育馆外等着，马依琳和赵晨晨还有另外两个有刘长安当过陪练的女孩子先走了过来。
  
        “今天你真的给安暖打了鸡血啊！”马依琳对刘长安说道。
  
        “这不是鸡血的效果，这明明是雌性荷尔蒙分泌的效果！”赵晨晨大笑起来。
  
        “可是刘长安也太讨厌了！就给安暖加油了。”
  
        “是啊，感觉在他眼里，排球队就安暖一个人似的，我那个扑地救球那么精彩，他愣是跟瞎子一样，鼓掌都没有！”
  
        “对，安暖，你说刘长安是不是特讨厌？”
  
        “暖暖，快批评你们家刘长安！”
  
        “不，我最喜欢他了。”
  
        安暖说完，拉住了刘长安的手，女孩子们愣了一下，都没有料到一向喜欢露出羞羞的笑容的安暖，竟然这么直截了当的大胆。
  
        “好啊，又来刺激我们！”
  
        “安暖和刘长安一样烦人！太讨厌了！”
  
        “走吧，走吧，我们去吃大餐，不吃狗粮。”
  
        “安暖明天早点来集合。”
  
        看着队友们离开，安暖放开了刘长安的手，双手背在身后，也不看刘长安了，踢着地面上的小水洼往前走。
  
        “你真讨厌，第一局结束，对面认识的女孩子，都来问我那是不是我男朋友。”
  
        “那你肯定说是。”
  
        “我就说是个讨厌鬼。”安暖嘴角微翘。
  
        “刚才还说最喜欢我了。”
  
        “那是在同学面前啊，我当然要特别给你面子。”安暖哼了一声，“其实你就是讨厌，邱教练还骂了我。”
  
        “那我也讨厌你。”
  
        “你敢！”
  
        “我有什么不敢的。”刘长安神情冷淡地说道，“你看，我还敢说，安暖就算再怎么讨厌我，我也喜欢她。”
  
        “讨厌！”安暖略微紧张了一下，把手塞进了刘长安手掌里，“就算你再怎么讨厌，我也会把手给握着。”
  
        刘长安握住了她软软的手掌。
  
        “还有一点，我不许你对我冷着脸，知道你在开玩笑，我也紧张。”
  
        “说起紧张来，你知道男GAY为什么喜欢吃蜗牛吗？”
  
        “嗯？”
  
        “因为吃蜗牛能够治痔缩肛。”
  
        “这和紧张有什么关系！”
  
        “哈哈……”
  
        安暖捶着刘长安的肩膀，娇嗔不依，这个无聊的家伙，总是喜欢这么瞎扯淡！
  
        两个人走出了南德中学，并没有着急确定去什么地方，又有了细细的雨，刘长安撑着伞，两个人随便往一个方向走了一阵子，才决定去宝隆中心负二楼新开的美食广场吃东西。
  
        “你总在我腰上摸来摸去干什么？”从地铁下来，刘长安就感觉到在车厢里的时候，安暖有意无意地在他身上摸。
  
        “没有。”安暖不承认。
  
        “是不是觉得我很性感？”刘长安想了想说道。
  
        “你能不能……你真不要脸！”安暖羞的想打人。
  
        “我明明是守礼君子，我都不乱摸。”
  
        “你没有乱摸你怎么知道我的尺码！我就是想知道你的尺码而已！”安暖没有办法只好说出自己的意图了，也不知道刘长安是怎么做到的，自己摸来摸去也没有办法确定刘长安的身材尺码。
  
        “等会我发给你。”
  
        “不要了。”安暖矜持地生气的样子。
  
        刘长安只是笑，拉着她进了宝隆中心。
  
        “你不问我要干什么吗？”安暖又忍不住问道。
  
        “我问了你也不会说，而且我喜欢惊喜。”
  
        “那你可别太期待了。”安暖没有太多信心，一下子觉得压力大了很多，自己和刘长安在某些方面的能力差距太大了。
  
        两个人来到美食中心，一起抬起头看各种食物种类，竟然意外地看到了高德威坐在了座位上眯着眼睛瞌睡的样子，白茴和苗莹莹在一旁看着菜单指指点点。
  
        于是安暖和刘长安走过去一起拼桌。
  
    
  
    
  
    
第145章 跳舞

  
        “我吃花甲粉，加虾。”苗莹莹正在点菜。
  
        “我要铁板牛排炒饭。”白茴说道。
  
        两个人正准备点单，看到了安暖和刘长安，苗莹莹挥了挥手，招呼他们坐下来。
  
        “好巧。”
  
        “我刚刚打完排球。”
  
        “对哦，现在安暖还有球赛。”
  
        “我是被苗莹莹拉出来的。”
  
        高德威打了个哈欠，有些意外地笑了起来，“正说找机会叫你们两个去我家玩，苗莹莹和白茴两个整天就知道吃，和她们玩不到一块去。”
  
        “我是给你爸妈面子，他们那么热情！”苗莹莹不好意思地辩解。
  
        “我是陪着苗莹莹的！”白茴其实也有偷偷推波助澜，她是苗莹莹的好闺蜜，当然会在某些苗莹莹后知后觉的时候，帮帮手。
  
        “你不是说要在高考成绩出来前，再组织次同学聚会吗？”安暖看着白茴，热心地建议，“那就高德威家里吧，他家地方可大了。”
  
        “我去过了。”白茴点了点头，“那天高德威叫了刘长安去他家玩，我也在。”
  
        “我知道，刘长安告诉我了，还拍了你们划船的照片给我看。”安暖淡然自若地微笑。
  
        “刘长安划船挺厉害的，可惜我拖他后腿了。”
  
        “是啊，皮划艇讲究配合默契，随便找人搭档是不行的。”
  
        “也练习了一段时间，刘长安教的也挺好的。想不到刘长安对高德威家里挺熟悉的，一起去摘菜时，我考了他好几次，都难不倒他。”
  
        “所以啊，我喜欢刘长安。”
  
        对话戛然而止，安暖依然神色自若，随手扫了桌子上的码点餐，问道：“你们点好了吗？一起点了吧。”
  
        苗莹莹动作轻缓地转头和高德威对眼神，却发现高德威伸头过去看安暖手机上的菜单，根本没有发现刚才这段对话里刀光剑影，暗招频出，你来我往，最后被安暖一招绝杀。
  
        白茴涨的脸颊通红，安暖这什么意思！你喜欢刘长安就喜欢刘长安，管别人什么事，谁跟你说这个了！
  
        “刘长安，我们来两条羊腿吧，再来十串鳄鱼肉。”高德威选好了。
  
        “可以，再来几杯果汁吧，你们喝什么？”刘长安抬头看着女孩子们。
  
        “我喝杨梅汁！”苗莹莹小声地说道。
  
        “那就都杨梅汁吧。”白茴也收敛了情绪。
  
        “我喝甜酒好了，不大爱喝酸的。”安暖又问了下白茴和苗莹莹吃什么主食，下单了。
  
        高德威说的羊腿，其实是羊小腿，上边带着羊腱子肉，都是先用凉水浸泡热水烧煮，开头的做法和刘长安做的羊头肉差不多，只是煮熟以后还要卤煮，加老抽，生抽，葱，姜，香叶，花椒，肉桂，香叶，冰糖等等卤制，再上架子烤。
  
        并不是每一种肉，都适合用最新鲜原味的方法来制作美食，羊肉鲜有鲜的做法，这种烤羊腿，也是一种更适合大众的风味。
  
        “我在群里发个调查吧，看看有多少人去。”白茴又说起了这个事情。
  
        “关键是提前和高伯伯沟通，问问场地和费用，人多人少的，我们总要聚聚的。”安暖点了点头。
  
        白茴和安暖一直是班级活动的组织者，正儿八经地说事了，话里话外倒是没有夹枪带棍了。
  
        “我估计成绩出来以后，大家就很难再聚了。”高德威轻轻叹气，“这次活动场地费就免了吧，瓜果蔬菜猪羊鱼肉各种食材，我赞助了，同学一场，三年最后一次，收什么钱？你们看还需要点什么，我们家没有的，再自己商量着买。”
  
        “啊，这怎么行，很大一笔钱了。”苗莹莹瞪着高德威。
  
        “我来掌勺。”刘长安习惯性地揽下这差事。
  
        “也行，我们包个车，在附中校门口集合出发。”安暖对白茴说道，她知道高德威的性子和实力，也不用和高德威客气。
  
        “那我先到群里说明，本次活动由土豪高德威赞助。”白茴笑着说道，心中暗唾，苗莹莹这臭丫头，现在就知道胳膊肘要往哪里拐了。
  
        “地主才是名副其实的土豪。”刘长安拍着高德威的肩膀说道。
  
        “你和安暖留下来过夜，我们通宵打麻将。”高德威建议道，“这才是棋逢对手。”
  
        “你们三个人打麻将？三人麻将？那多没意思，四人麻将更考验水平啊。”白茴打麻将不是高手，但是这也是知道的。
  
        “三个高手和一个普通人打，很不好打你知道吗？”高德威摆了摆手，得意地解释，“如果和你同场的都是高手，对手就不会乱打乱来，他的出牌胡牌都可以精妙算计，这就是麻将的乐趣，但是混进来一个傻子，瞎特么乱出乱碰，其他三个人就很难算牌了，你知道吗？”
  
        “我和白茴组队，还比不上你们一个人？”苗莹莹很不服气。
  
        “比不上的。”刘长安摇了摇头，“不过反正是玩，还是打四个人的吧，三个人不能吃，打起来也太死了。”
  
        “刘长安都帮你们说话，那就一起来吧，上次和你们打，那就是我和刘长安瞎玩而已。”高德威无所谓地说道。
  
        “我听说你们上次让白茴和苗莹莹跳了一晚上舞。”安暖笑着说道，倒是没有别的意思了，就是觉得好玩而已。
  
        苗莹莹和白茴都有些尴尬，却更想一雪前耻了。
  
        “安暖你会跳舞吗？”高德威问道，“白茴和苗莹莹穿着睡衣跳舞，别人还以为她们是跳大神的呢。”
  
        “我那是跳大神？”白茴可不想在安暖面前丢面子，“我跳了《寄明月》，《神的随波逐流》，《青蛇》，《极乐净土》，《咏春》……你先去查一查，哪个舞像是跳大神？”
  
        “你喜欢我跳什么舞？”安暖看着刘长安，“我想学。”
  
        “探戈吧。”
  
        “探戈是两个人跳的。”白茴觉得刘长安也不是什么都熟悉嘛。
  
        “对啊，一个人跳，一个人看，总不如两个人一起跳有意思。”刘长安微笑。
  
        “讨厌，我才不和你一起跳。”安暖神色微羞地扭过头去。
  
        果汁送上来了，白茴低头喝了起来，今天的杨梅汁怎么这么酸，这做果汁的就不知道多放点糖吗！
  
    
  
    
  
    
第146章 男女平等

  
        杨梅汁一般是用新鲜杨梅和蜂蜜制作，也可以叫酸梅汁，但是大部分便宜的酸梅汁都是用粉末冲泡而成。
  
        既然可以叫酸梅汁，那自然是酸的，酸酸甜甜开胃，不酸怎么叫酸梅汁呢？
  
        “我去下卫生间。”白茴放下杨梅汁说道。
  
        “我陪你去。”
  
        白茴和苗莹莹一起去了，然后站在洗手池边说话，白茴看着镜子里的自己，觉得自己的脸特别白。
  
        “刘长安和安暖确定关系了。”苗莹莹十分确定地说道。
  
        “废话。”
  
        “以前他们两个还看上去只是特别暧昧而已，感觉差那么点，安暖总是遮遮掩掩的不肯大方承认，今天可是直接宣示主权了。”苗莹莹啧啧感慨着，“我还以为他们高中毕业以后，说不准就会淡了呢，毕竟刘长安平常的成绩虽然经常上下浮动一两百分，但是高考他肯定会认真的，指不定就和高德威报一个学校了，安暖却是一直说自己不会离开湘南的。”
  
        “志愿调查的时候，刘长安就说了，安暖去哪，他去哪。”白茴烦躁地说道。
  
        “那就是说说吧？”
  
        “你看他们像只是说说吗？”
  
        “羡慕啊……林心怀这个蠢货不知道能打多少分。”
  
        “你和林心怀不是还在吵架吗？”
  
        “嗯……不说我了，但是我觉得你也不是完全没有希望。”
  
        白茴吃惊而脸红，支吾着说道：“你胡说什么啊，我有什么希望？”
  
        “刚才你和安暖暗暗较劲，除了高德威和刘长安两个傻瓜，难道我还看不出来？安暖这么做，说明她在意，如果她觉得你对她一点威胁也没有，怎么会这样呢？”苗莹莹信心十足地分析。
  
        “谁较劲了！”白茴觉得根本没有，跺脚道：“你都这么想，刘长安肯定也这么想，你真以为他是傻瓜啊！你家高德威是真傻，刘长安是装傻！”
  
        “什么我家高德威，走，不说了，吃东西去了。”
  
        两个人回到餐桌上，点好的东西已经上了一些，刘长安看到她们两个，含蓄地说道：“大家都吃了一些了啊。”
  
        “讨厌啊，你真恶心！”安暖嫌弃地捶了刘长安一下，她总是第一个领会到刘长安用心不良的。
  
        “哈哈……她们去这么久，肯定都吃饱了。”高德威也领会了，大笑起来，刘长安真幽默。
  
        “呸，刘长安，大家都在吃饭，你恶心我们，不一样恶心你自己啊？”苗莹莹气呼呼地说道。
  
        “我说的大家，是指的我们三先开始吃了一些了。你们非得扭曲我的意思。”刘长安不承认，招呼着，“吃吧。”
  
        白茴白了刘长安两眼，有些确定地想，刘长安这么讨嫌，也就安暖口味独特，会受得了他，自己是绝对不会喜欢他的，苗莹莹想太多了。
  
        吃完饭，五个人去逛超市。
  
        “经过这段时间的观察，我发现女孩子的动物性特征遗留更多，而男人明显更具备人类社会文明进化特征。”高德威和刘长安落在后边。
  
        “何以见得？”
  
        “你看啊，在动物世界里，雄性和雌性分工明确，各司其职，但是在现代社会里，男性基本上可以胜任或者说具备人类社会文明进化特征的点就在于他们的职业更多样性。”高德威指了指自己的肚子，“我们除了不会生孩子，还有什么不会的？”
  
        “你说的很有道理，有时间你和苗莹莹探讨一下。”
  
        “我跟她说，她只会一脸懵逼的看着我，根本听不懂。”
  
        “我认为，身处自然世界之中，自然的设定和法则，那便是无法抗拒的，男性生来有更强大的体魄，这一点造就了男女不可能在目前状况下真正平等。人性本恶，指望文明的进步就消除这样的不平等是不可能的。就像所谓的自由和民主的政体在早些年一直被视作终结的文明状态，但是却并没有消除这个世界的战争，弱肉强食。”
  
        “是这个道理。”高德威点了点头。
  
        “人类因为自身的天性，导致了世界无法和平，这和无法消除男女不平等是一个道理。一部分人的觉悟和努力，改变不了自然的设定。只有等到人类都成为了精神体，以意识状态存活，脱离肉体的桎梏时，男女才会真正的平等……当然，那时候也没有所谓的男女之分了。”刘长安有些期待而又迷茫，这是他认为的未来，但是在这样的未来下，他是否会愿意脱离自己的身体成为意识体，他却又难以抉择。
  
        对于别人来说，这个问题遥远的不需要考虑，但是对刘长安来说，这似乎并不是太遥远就会面临的抉择。
  
        “听你这么一说，我是茅塞顿开啊，我以后就打算研究这方面的东西，等我成为意识体了……”高德威十分期待，等自己成为意识体了，就根本不需要面临父母催促他找女朋友之类的事情了。
  
        刘长安笑了笑，他的人生中有很多很多时候都是如此，他没有去做一些事情，却有意无意间促使了一些人做出的事情促进了某些文明成果。
  
        当然，他也不是觉得自己这么一说，就引发了高德威成为人类脱离肉体桎梏研究领域的大拿了。
  
        不过，就像他会随意丢豆子，看看能不能长出豆芽和豆苗出来一样，这终究是一种有趣的感觉。
  
        “你们看这里的水果好贵。”安暖跑过来拉着刘长安，自然地和刘长安两手五指交叉。
  
        “这什么破枣子，200块钱一公斤？”高德威吃了一惊，“等过一个多月，我家的枣子树结满了你们爬上去吃个饱。”
  
        白茴拿了一盒一斤包装的。
  
        “太奢侈了吧。”苗莹莹说道。
  
        “我就想尝尝一百一斤的枣子是不是更好吃一些。”白茴摇了摇头，“我认为如果天天吃这个枣子，那才是奢侈，如果你只是为了去体验，贵一点也是可以的。就像攒钱买一个名牌包不算奢侈，是必需品，而随便买才是奢侈消费。”
  
        “无聊。”高德威想了想，无法理解，走开了。
  
        “我觉得站在女孩子的立场上，白茴说的没错。”安暖笑了笑，也拉着刘长安走开了，“晚上我去你家吃饭，吃完饭你送我回去。”
  
        “当然。”
  
        白茴看了看自己手里的枣子，她也不知道自己在赌什么气，说这番话大概就是为了告诉自己，自己是一个现实而物质的女孩子，才不会稀罕安暖当宝一样的刘长安！
  
    
  
    
  
    
第147章 dsb战队

  
        吃完饭，五个人在宝隆中心闲逛，地下两层除了吃喝的地方，玩乐的地方也不少，消费明显针对普通市民和工薪阶层，对于学生们来说也是个闲逛的好去处，而且学生逛街未必就一定要去商场的专柜，往往就是在大大小小的店铺里看看有没有什么好玩好看的，买些果汁奶茶一路喝喝，然后吃点小吃，拍拍照聊聊天就挺开心。
  
        白茴留意着安暖和刘长安，她发现很多时候，在自己目光所及的时候，安暖和刘长安是牵着手的，但是自己走在前面的时候，却发现刘长安经常和高德威勾肩搭背，这说明安暖牵手是有点给白茴看的意思，而刘长安其实没有那么喜欢和安暖黏糊。
  
        可自己在意这个干什么呢？白茴仔细想想，觉得不过是因为自己没有谈过恋爱，还不太懂得其中的滋味，所以自然是要观察观察的。
  
        “我妈……”安暖突然吃了一惊似的，“咦……我想起来了，她说今天和凌阿姨配眼镜来着。”
  
        刘长安扭过头去，看到对面楼上一层柳月望和另外一个风韵犹存的妇女走进了一家名叫“溥仪”的眼镜店。
  
        安暖伸手把刘长安的脸扳过来，然后也没有说什么。
  
        “我的错，身侧便是美景，却举目四顾，等以后有什么眼球追焦的附件，我装一个设置焦点锁定你，眼睛就不会到处乱跑了。”刘长安想了想，“这种发明，你说有市场前景吗？”
  
        “有！女孩子会人手一个！”安暖肯定地说道，又找苗莹莹和白茴支持，“你们说呢。”
  
        “那也得安暖你这样的女孩子，才能够让男朋友心甘情愿装这种东西啊！”苗莹莹羡慕地说道，又问旁边的高德威，“胖子，你说呢？”
  
        “当瞎子行不行？”
  
        “行。”白茴赞同高德威，“不过安暖妈妈好年轻的样子啊，以前家长会见过，可好看了。”
  
        “对哦，都说是安暖姐姐……咦，林心怀给我打电话了。”
  
        十分钟后，五个人和林心怀碰头了。
  
        林心怀显然不是从家里出来的，他这两天在附近的一个连锁网咖，头发乱糟糟，油乎乎的，穿着一件黑色的T恤，浑身散发着网吧里呆久了的独特烟熏味。
  
        “好久不见。”林心怀和其他人打招呼。
  
        苗莹莹梗着头看着天空。
  
        “我打算大一休学一年，去打打职业。”林心怀开门见山地说道，“你们觉得怎么样？”
  
        三个女孩子都吃了一惊，有些意外地看着林心怀。
  
        “挺好的，做自己想做的事情。”高德威拍了拍林心怀的肩膀，“我还记得高一的时候，你就帮我们班赢下了隔壁班的约战，那时候我就觉得你是个游戏天才。”
  
        “高德威，你说什么啊！”白茴不可思议地看着高德威，即便她希望林心怀和苗莹莹分手，但是也没有觉得这是一件好事啊！
  
        “你疯了吧？”苗莹莹更是无法接受，忿忿地看着林心怀。
  
        “你再考虑考虑，先把志愿填好，暑假这么长，和家里商量商量，这不是小事。”安暖最理智的劝诫。
  
        “不管怎么样，都是你自己的选择，只要不后悔，就去做吧，反正是自己承担后果，别人的话有没有道理，是不是好心，终究只是毫无意义的唧唧歪歪罢了。”刘长安拱了拱手，“想做就做，不做未免不甘心，年轻不留遗憾。将来要是实在混不下去了，我教你做几个菜。”
  
        三个女孩子一起看着刘长安和高德威，男孩子怎么都这样啊！
  
        林心怀露出欣慰的神色来，没有想到终究还是有人支持自己，而且还是平常并不是在一起玩的很好的高德威与刘长安，自己和几个好哥们聊过，不是戏谑就是嘲讽，说他做白日梦，失心疯之类的。
  
        “其实我早就通过了DSB俱乐部的试训，前一阵子我都在他们俱乐部基地打直播，这两天在冲分，打上了韩服第一。”林心怀满脸骄傲，“暑假我和他们队伍一起练练，磨合的好的话，夏季赛我们可以冲击下LPL。”
  
        “DSB俱乐部？”苗莹莹冷笑着，“真是符合你的气质。”
  
        “是DangerousSuperBoy的缩写，意思是狂暴男孩战队。”林心怀有些尴尬地说道。
  
        “我觉得是D-A ，S-H-A，B-I的缩写。”苗莹莹一字一顿，没好气地说道，“我最后一次警告你，你要是再这样，我们就分手。”
  
        苗莹莹斩钉截铁，气氛冷冷的，十分僵硬。
  
        安暖想要说点什么打圆场，刘长安牵住了她的手，笑了笑，“别人的事，别人自己会做决定，是对是错，不应该站在我们的立场上来左右。”
  
        “苗莹莹，林心怀只是想做自己的事情，你这么威胁他干什么？”高德威不解地看着苗莹莹，“就算你们是男女朋友，为什么要干涉别人的选择呢？你看看安暖，就根本不会这样对刘长安。”
  
        “安暖不会这样对刘长安？你让刘长安去打游戏，你看安暖支持不支持？”苗莹莹怒视着高德威，不知道为什么，这话从高德威嘴里说出来，苗莹莹生气之余还有些说不出来憋闷和难过。
  
        刘长安看着安暖笑。
  
        “他要是去打职业……”安暖本能地回了一句，但是却忍不住仔细想了想，突然觉得刘长安要是去打职业，自己好像真的不会像苗莹莹这样反应激烈，于是笑了起来，“那我就当他的迷妹好了。”
  
        “别在这里说了，这事也不是一天两天决定的，有事私下里说去。”白茴拉了苗莹莹一把，对林心怀说道，“林心怀，莹莹也不是威胁你，女孩子有自己的考虑和能够接受的底线，你自己回去再想想。”
  
        林心怀犹豫了一下，看了看立场鲜明的两边，点了点头，对苗莹莹说道：“我给你打电话。”
  
        “我拉黑你了！”苗莹莹头也不回地就走了。
  
        白茴连忙追了上去。
  
        林心怀摸着自己的头。
  
        “过份。”高德威看了看刘长安和安暖，“那今天就散了吧，聚会应该还是要聚的，改明儿来玩。”
  
        刘长安点了点头，拉着安暖的手往另外一边走去。
  
    
  
    
  
    
第148章 重生

  
        女孩子总是多愁善感的，没有哪一个女孩子的情绪不是如细雨编织成的丝一般，湿润而轻柔，轻轻触碰就缠着手指尖碎了，变成了细细密密的水雾，朦朦胧胧的满是忧愁。
  
        “我们以后会分手吗？”安暖突然问道。
  
        “我们要是会分手，我就死给你看。”
  
        安暖捶了刘长安一下，撅了撅嘴笑，尽管他的回答好像随口敷衍，安暖却没有再纠结这个事情。
  
        今天刘长安才向她表白呢，正是心情仿佛狗熊拍下了蜜蜂窝的那一刻，满世界的蜜蜂嗡嗡绕着，蛰了满头的包，也要把抓子插进蜂窝里沾满了蜜糖，伸出舌头来舔一舔时露出沉醉来。
  
        安暖这时候才觉得，苗莹莹真的不应该这样逼迫林心怀，林心怀的考虑固然不符合主流大众的地方，但是苗莹莹现在要求林心怀为了她放弃他的理想，将来两个人如果不能够走到最后，林心怀不会后悔或者不甘心吗？
  
        到时候林心怀可能既没有实现自己的理想，心怀不甘，却又可能没有和这个促使他改变自己人生的女孩子走到最后。
  
        安暖想起了刘长安的话，在这些事情上，刘长安有着出乎意料的成熟，和这个年龄的男孩子都不一样。
  
        “你觉得苗莹莹和林心怀怎么样？”安暖问道，突然感觉自己有一个专属的八卦对象，这和姐妹们聊天是截然不同的感觉，他的意见和看法更重要，也更让她感兴趣。
  
        “什么怎么样？”
  
        “就是你对他们恋情的看法之类的。”
  
        “没有看法。”
  
        “你说！我要你说！”安暖捏着刘长安的小手指头欺负他，就算谈恋爱了，以前相处的习惯当然不会改变，永远是安暖欺负刘长安。
  
        “他们不大合适。所谓物以类聚，苗莹莹和白茴是相似的，在白茴眼里，林心怀不是一个优秀的交往对象，苗莹莹虽然和林心怀在一起，但是实际上和白茴一样，并不认为林心怀是优秀的。也就是说，尤其是在和高德威交往比较密切的一段时间里，苗莹莹会产生比较，她会渐渐地产生林心怀这里不如高德威，那里不如高德威的感觉。”
  
        “高德威，这事和高德威有关系？”安暖和高德威关系当然很好，也很了解高德威，“高德威成为了别人分手的导火线？这感觉好荒诞哦，就像有人说都是月亮惹的祸一样瞎扯。”
  
        “白茴也许并非有意，但是她肯定会更倾向于苗莹莹和高德威在一起，无意识的也会表达出来，给苗莹莹一种她更适合和高德威在一起的暗示。这种暗示在我们日常生活中很常见，苗莹莹渐渐地就会接受这种暗示，然后对林心怀就缺少了期待和尊重，成为一个可以在一起，分开也无所谓的对象了。”
  
        “你说的太不感性了！”安暖觉得刘长安说的根本不是八卦，而是行为心理分析。
  
        “不管女权主义怎么样宣传和论证，实际上女孩子在日常生活中，缺少对男性伴侣的尊重和崇拜时，感情很容易出现危机。苗莹莹不认为游戏才能是值得尊重和崇拜的，但是她崇拜高德威。”刘长安当然看得出来，“尽管她并不认为自己是喜欢上了高德威，但是崇拜是很容易转换为喜爱的。”
  
        “我怎么没有看出来苗莹莹崇拜高德威？”安暖可没有这份眼力。
  
        “很多人都只能够接受来自他认可的对象的指责，戏谑和嘲讽，很容易就觉得自己的自尊心可以忍受，你看高德威经常……经常平心而论的形容苗莹莹，苗莹莹和高德威争吵，也不会真的动气，但是林心怀却很容易让她动怒。”刘长安微微一笑，“这就是没有把林心怀放在和高德威同一个尊重水平线的直接表现……并不是因为她和林心怀是男女朋友关系所以可以很随便的生气。”
  
        “难道我也崇拜你？”安暖十分怀疑地看着刘长安，“你也经常嘲讽我！我都不想和你生气！”
  
        “是的，就算我们是男女朋友关系，如果你没有崇拜我，我们在日常交谈中，我要是嘲讽你，你就会真正的生气。”刘长安点了点头。
  
        “我是让着你！”安暖觉得就算刘长安说苗莹莹很有道理，但是安暖是安暖啊，安暖哼哼了两声，“你天天被我欺负，一点也不厉害。”
  
        “那我让你崇拜一下。”
  
        安暖的眼睛里闪烁着亮晶晶的光芒，期待地看着刘长安的背影，连忙踩着小碎步蹦蹦跳跳地跟了过去。
  
        刘长安带着安暖跑了好久，安暖额头上有了细细的汗珠，随着他东张西望，双脚并拢在一起一蹦一蹦的。
  
        刘长安看到了一个正在唱歌的歌手，脖子上挂着吉他，身前放着麦克风，还有一部手机在直播，更前方是大大的二维码，方便路人捧场。
  
        这是现在卖艺人的标配，卖艺不顺便直播，那也太纯粹一些了。
  
        刘长安扫了五十块钱，对歌手说道，“哥们，借你的设备用一下，帮个忙？”
  
        歌手看了一眼前方终于没有蹦蹦跳跳，露出略微羞涩笑容的安暖。
  
        “可以，但是我要直播。”歌手拿过了手机和直播支架，这种事情向来容易引起关注，观众们也喜欢看。
  
        “没问题。”
  
        都爽快。
  
        刘长安把吉他借了过来，挂在了脖子上，随手拨了拨弦。
  
        “大家看哦，这哥们准备浪漫一把，看动作是专业的呢……”歌手一边直播，一边转过去对着安暖，“这一位超级大美女，天哪……我怎么会答应？我应该拒绝的！”
  
        安暖微羞，手指拨弄着发丝。
  
        “大家好，我是一名重生者。”刘长安朝着摄像头打了一个手势。
  
        歌手忍不住笑了起来。
  
        安暖看了看左右，还好这时候街上会停住脚步的人并不多，零零散散的目光对安暖来说并不算什么压力，她本来就是随便站在哪里就是风景一样的美少女。
  
        “其实我已经很老很老了，我的人生曾经有很多很多的遗憾，重生回到今天，像很多很多重生的主角一样，我要做的事情就是对那个让自己魂牵梦萦多年的美少女表白。”刘长安指了指安暖，大喊道：“安暖，我喜欢你！”
  
        安暖嘴角抿着笑，咬了咬嘴唇，羞涩而甜蜜，这句话他今天说了好多好多次了，却依然无比动人。
  
        吉他响了起来，一首歌的前奏，安暖并不陌生，家里也经常放的一首歌。
  
        “一首李宗盛的《鬼迷心窍》，是老男人对她的表白，谢谢。”
  
        “……
  
        有人问我你究竟是哪里好
  
        这么多年我还忘不了
  
        春风再美也比不上你的笑
  
        没见过你的人不会明了
  
        是鬼迷了心窍也好
  
        是前世的因缘也好
  
        然而这一切已不再重要
  
        如果你能够重回我怀抱
  
        是命运的安排也好
  
        是你存心的捉弄也好
  
        然而这一切也不再重要
  
        我愿意随你到天涯海角
  
        虽然岁月总是匆匆的催人老
  
        虽然情爱总是让人烦恼
  
        虽然未来如何不能知道
  
        ……”
  
        刘长安唱完，继续用歌曲中沧桑而成熟的嗓音说道：“很幸运，我能够重生到今天，一切都会因为我的表白，而让人生变得完全不同……我不知道你们有没有重生的机会，但是我想你们都有勇敢一回，向此时此刻自己想起的那个女孩子表白一次的机会！”
  
        安暖跑了过来，搂住了刘长安的脖子，眼睛湿润润的，这一刻她仿佛感觉到刘长安似乎真的是重生回来了一般！
  
        “我被你迷了心窍。”刘长安对安暖说道。
  
        “我崇拜你。”安暖说道。
  
        去表白吧，少年！不要等重生了。
  
    
  
    
  
    
第149章 最喜欢的小动物

  
        刘长安把吉他还给了歌手。
  
        “哥们，你这砸我场子啊，我都不敢唱了。”歌手兴奋地说道，敢出来开直播卖艺的，能没有点耳力见吗？即便没有很专业的设备，这一首弹唱，都是顶尖水平了。
  
        “有人刷礼物没有？”刘长安的关注点不在唱歌上。
  
        歌手看了一眼，兴奋地说道，“感谢老衲还年轻，暴走的鼠标两位朋友的火箭!”
  
        刘长安心满意足，他虽然不喜欢看直播，但是自己在做直播，有人捧场是理所当然的，毕竟水平搁在这里，人生难得几回闻。
  
        “走啦，还在耍宝。”安暖把刘长安拉走了。
  
        “再来啊！”歌手吆喝着。
  
        刘长安和安暖离开了，刘长安转头看着安暖。
  
        “知道我刚才为什么那么配合你吗？”安暖又不想承认了，“我是有想法的，所以装作崇拜你的样子。”
  
        刘长安笑。
  
        “你要知道，刚才那个歌手的直播间人是很多的，说明他人气很旺，而人气很旺的直播间，要认出你来，再把八卦传出去是很简单的。”安暖得意地说道。
  
        “你俩刚才不是聊的很开心，啥事都没说吗？”刘长安啧啧感慨着，女人。
  
        “哼，你也知道啊！”安暖倒是不意外刘长安猜到了她在针对谁，“你在网络上大大小小也有些名气了，认出你来以后，前一阵时间里，白茴装模作样不回应你和他关系暧昧的状态，就被本智慧与美丽并存的美少女，摧枯拉朽的击溃了，崩溃了，碾压了！”
  
        “厉害，厉害。”刘长安没有去想这些事情，女孩子的心思果然天生就复杂一些。
  
        “这是秉承大义的王道，天然的正义。所以自古以来，女孩子们要死要活的都要争个名份。”安暖继续感慨，“白茴这样的旁门小道，没用的。”
  
        “我还以为你们把这事揭过去了。”刚才两个人虽然偶有交锋，但是根本没有说原来的事情了，没有想到一转身白茴就被针对了。
  
        “女孩子之间的事情，前算五十年，后算五十年。”
  
        “那我去买点米线。”
  
        “我还没得意够呢，你怎么就转移话题了！买米线干什么？”
  
        “你得意你的，今天晚上我想吃米线。”
  
        “那我也吃米线。”
  
        安暖跟着刘长安回了他家小区，主动放开了刘长安的手臂，因为她记得很多人喜欢看着她，现在心情不一样了，但在老人家面前还是有些害羞的。
  
        刘长安在菜市场买了一只公鸡一只母鸡和特辣的辣椒。
  
        “女朋友啊？”
  
        “小刘的女朋友好漂亮啊。”
  
        “小姑娘长得好看。”
  
        议论声让安暖又害羞的脸红，又有些兴奋，还是头一次以女朋友的身份被人这样围观，感觉自己都得到了成长。
  
        “你说他们怎么知道我是你女朋友？”安暖压低声音不好意思的问刘长安。
  
        “你一副小媳妇的样子，能看不出来吗？”
  
        “讨厌，我才没有！”安暖跺着脚，远远地看到了周咚咚坐在梧桐树下，为了摆脱略微窘迫的心情，跑过去逗周咚咚。
  
        今天周咚咚扎了两个马尾巴，上边戴着小飞机的发夹，这种造型的头饰很少见，毕竟很少有女孩子会喜欢小飞机，一边都会选择蝴蝶啊，花啊，小猫之类的可爱的风格。
  
        当然，小飞机也很可爱。
  
        “周咚咚，你在看什么书啊？”安暖一边走，一边和周咚咚打招呼。
  
        “我在吃东西。”周咚咚一边说，一边伸手在书页上抓了抓，然后放进了自己嘴里。
  
        安暖疑惑，看了一眼，原来周咚咚拿着一本有绘图的菜谱在看。
  
        “好吃吗？”安暖忍不住笑。
  
        “好吃，我也给你吃啊。”周咚咚的手又在书上抓了一下，在安暖嘴边面前打开，“我现在给你吃的是小龙虾，好吃吗？”
  
        “好吃。”安暖点了点头，吧砸了一下嘴唇，津津有味地样子。
  
        “轮到我吃了。”周咚咚继续吃东西。
  
        安暖笑了笑，小孩子特别能沉醉在自己的幻想中，就像过家家一样，扮演着各种各样的事情。
  
        刘长安把菜谱拿了过来，随手翻了翻，“周咚咚，你妈妈是让你看图学习的吧？”
  
        周咚咚身前还摆放着几本正常的幼儿园小朋友看的书。
  
        “我看吃的图片也可以学习啊。”
  
        “姐姐来教你看图识字，这是一本动物书。”安暖翻开了图画书，“周咚咚，你最喜欢的小动物是什么呀？”
  
        和小女孩在一起，安暖都自觉地用上了可爱的语气词。
  
        “我最喜欢的小动物是……是狗狗！”
  
        “为什么呢？因为狗狗是人类最忠诚的朋友吗？”
  
        “因为狗狗又可爱又好吃啊！”
  
        安暖虽然也吃狗肉，但是周咚咚的这个回答……
  
        “小鸡也又可爱又好吃！”
  
        “小猪也又可爱又好吃！”
  
        “小熊猫也又可爱……姐姐你吃过熊猫吗？”
  
        “这些小动物你都认识了，姐姐不教你了，你继续看菜谱吧。”安暖第一次见到这么过份的小朋友，把菜谱拿了回来交给了周咚咚。
  
        “那你想吃什么，我给你吃呀。”周咚咚随便翻开了一页。
  
        “今天晚上长安哥哥做米线给你吃，你别吃书了，一会都吃饱了。”
  
        周咚咚连忙放下了菜谱，跑过去看刘长安准备杀鸡。
  
        “我来烧火可以吗？”周咚咚想起了上次和长安哥哥吃大鹅。
  
        “今天不用烧火，你去帮我放一桶水。”
  
        周咚咚跑去干活了，安暖连忙也过来表现，“我可以帮你杀鸡。”
  
        “给你。”
  
        安暖愣愣地接过刘长安塞过来的公鸡，他居然真的就这么塞给她，然后就走了!
  
        天哪，周咚咚都会放水，自己要是不会杀鸡，是不是太失败了？安暖抱着扑腾扑腾挣扎的公鸡，顿时狼狈不堪。
  
        刘长安进了房间，把水桶放在火上烧了起来，周咚咚也只能拧着水桶放到水龙头下面放水而已。
  
        做完这个，刘长安就把周咚咚也拎了出来交给安暖，把公鸡拿了回来，摆了摆手，“你带着周咚咚去玩一个小时候。”
  
        安暖委屈地撅了撅嘴，这是嫌弃自己碍手碍脚了，只好牵着周咚咚的手先离开了。
  
    
  
    
  
    
第150章 青山镇

  
        刘长安把公鸡杀了，处理了一下鸡脚和鸡屁股，去掉了鸡脖子，留下了鸡冠，包括内脏清洗干净以后，剁成了大大小小的鸡丁，然后用大火爆炒，按照1:1的重量倒入了整锅的辣椒，重油重盐，炒出了一锅辣公鸡。
  
        红汤如血，鸡肉和鸡杂碎混合在火辣辣的红椒之中，一整锅出来能够让吃不了辣的人望而生畏。
  
        尽管湘南以吃辣闻名，但是对于刘长安来说，他素来认为郡沙此地的菜式并不怎么辣，尤其是米线米粉汤面，看上去挺辣的，但是实际上为了照顾普遍的口味，往往就是吃个咸淡口味而已，谈不上以“辣”为特色。
  
        辣公鸡这种菜，不是靠特殊品种的辣椒和辣椒粉，辣味素之类的东西调味，是湘南菜系“辣”的代表，即便是传统的号称能吃辣的周边几个省份，能够谈笑风生，淡然自若地吃这个菜的人也不多。
  
        夏天吃了，尤其让人浑身上下在火辣之后，利爽精神，美味强烈绽放在舌蕾上。
  
        刘长安做好辣公鸡，把从菜市场买来的米线烘烤了，郡沙的米线大小一般有筷子头那么大，绵软而缺少劲道，与其说是米线，还不如说是圆粉条。
  
        也有叫米粉的，分圆粉和扁粉，刘长安这种也叫圆粉，有些人也管那些更细的粉丝叫米粉，什么叫法都有。
  
        烘烤了之后，米线中的水分减少，仔细翻滚烘烤到整个米线都缩小了一大圈，刘长安这才满意，没有办法，整个郡沙地区的米线都这样，只能这样粗略加工一下。
  
        抽时间去一趟青山镇吧，那里出产刘长安最满意的米线。
  
        晚上安暖和周咚咚吃完米线以后，刘长安送安暖回家自己再回来，周咚咚一直在刘长安家里看图画书，等到周书玲回来以后，刘长安说泡一碗米线给她尝尝。
  
        周书玲也有点饿了，就当宵夜了，她也知道刘长安手艺不错。
  
        “妈妈，你今天又帮我去找爸爸了啊？”周咚咚找周书玲聊天。
  
        周书玲有些不好意思，“没有，遇到一个认识的叔叔，喝了一会茶。”
  
        “爸爸都是只会打小孩的坏蛋。”周咚咚生气地说道。
  
        “行行，没人要给你找爸爸。”周书玲今天也挺郁闷的，和她见面的是原来相亲过的一个男人，他又让周书玲的一个大姨约了她，他的意思是，既然她已经买了房，可以等她还了债以后，考虑和她结婚。
  
        气的周书玲泼了他一脸茶，真当自己雕大啊！
  
        “小孩啊，随便喂喂就长大了，你不用觉得小孩没有爸爸就可怜。”刘长安端了米线过来。
  
        “我一天吃很多碗饭，很快就长大了。”周咚咚看着刘长安端过来的米线说道。
  
        “你要不要？”周书玲接过去，看到周咚咚的眼神，先把碗伸过来。
  
        周咚咚抿了抿嘴唇，后退了几步，抱着刘长安的大腿看着周书玲手里的碗。
  
        “她不敢吃了，下午我泡了一碗给她，一边哭一边吃完的，都没有吃三碗了。”
  
        “没有这么辣我就可以吃三碗！”周咚咚还是张了张嘴，“就吃一小口好了。”
  
        周书玲喂了周咚咚吃一口，周咚咚把米线嗦完，连忙呼呼喘着气去喝水了。
  
        周书玲也尝了起来，一口米线混合着汤，辣公鸡的肉料，不由得眼神一亮，“这口味独特啊，吃起来虽然辣，但是够劲。”
  
        “我想和你搭伙，早上卖早餐，反正你的早餐摊上也有汤粉，但是味道很一般，如果用我这个配方，生意应该好很多。”刘长安对周书玲说道。
  
        周书玲有些意外，但是点了点头，只是想确定一下，“真的啊？”
  
        “真的，明天我去买点合适的米线回来，咱们商量一下分成。卖得好的话，再搞个门面，赚点钱改善下生活。”刘长安对赚钱这件事情兴趣不大，因为即便是现在，他也依然觉得自己富裕的很……这是一种感觉，当然不是事实。
  
        可是要喂上官家的小姑娘，她每天要吃鸡，就要赚点钱才行，每天去找蜈蚣青蛙蛇的麻烦，破坏周围生态稳定。
  
        “你还打算做大啊，做生意可不容易啊，不过……确实好吃。”周书玲也不确定，但是刘长安是说做就做的人，做事靠谱又有分寸，更何况自己欠人家多大的情啊，没有理由拒绝，至于分成，周书玲打定注意不要的。
  
        “做生意确实不容易，但是赚钱很容易。”刘长安这么认为。
  
        “反正先试试吧，这个米线本地人应该吃的惯，我们平常吃的都不够味呵？”周书玲吃完米线，喝了口辣汤，现在夏天吃的感觉不一样，冬天可能卖的更好，来一碗整个人都能暖和起来。
  
        “这个米线叫红辣公鸡米线。”刘长安想好了名字。
  
        周书玲吃的满脸是汗，拉着周咚咚回去洗澡了。
  
        刘长安把家里收拾了一下，把母鸡丢进了棺材里，然后进行了一段时间的棺教后出来，锁死了车厢，打开了报警系统，这才走出了门。
  
        一如往常的到葡萄藤下看了看牌局，又到麻将馆里报到，还了麻将馆老板上次忘记给的水钱，沿着楼梯走上去，来到楼顶的一扇门前敲了敲。
  
        没有人开门，刘长安也不着急，继续敲门。
  
        好一阵子，终于有一个年轻人打开了门，露出酣睡刚醒，迷糊而不耐烦的样子，“你谁啊，干什么？”
  
        刘长安抓住他的脑袋拍在地上，就是一阵揍，打的他鬼哭狼嚎，瘫痪在地上，刘长安才放开了他。
  
        “你……你为什么……”
  
        “没什么，我要出门的时间比平常稍微久一点，我怕你闲的没事做，就干脆把你打一顿，这样你就会安份了。”
  
        刘长安把这个监视他的年轻人搬到了床上，“再见，好好休息，如果大小便不方便……你就拉身上好了。”
  
        “我……你……”
  
        刘长安离开了小区，给秦雅南打了个电话，让她找人帮忙盯着下车厢，这才往青山镇赶去。
  
        青山镇在湘南省中部，距离郡沙不远，车程大概两百公里左右，平常走路的速度随便走几天就到了，近的很。
  
        青山镇也是曾剃头的故乡，最早湘军拉部队的地方，湘军解散以后，很多人又不愿意再重拾农活，凭着打仗时练出来的胆气和匪气，零零散散地落在山野间成了土匪，青山镇盛产的土匪和流氓，也是到了近二十多年前才彻底安歇了。
  
        刘长安在午夜十分走出了郡沙城区，开始加快了速度，披星追月的行程，一路穿过山麓林地，河塘水道，夜空逐渐通透而美丽，刘长安平静的呼吸，尽管他从来没有感觉吸收到过什么天地元气之类的东西，但是仔细看看星月的光芒落在身上，皮肤确实有些更温润的光泽。
  
        夜里的空气清新而带着湿润，刘长安没有沿着高速，而是尽量选择普通等级的公路奔跑一段时间后就走更近的直线穿过一些山川河流。
  
        天亮时分，荒芜的水田渐多，几乎没有什么植被的石头山断断续续的堆积在四处，一条国道穿过去，刘长安在一片荷塘边坐着，洗干净脚穿上了鞋子。
  
        一整个晚上穿着走路的话，太费鞋子了。
  
    
  
    
  
    
第151章 情怀

  
        刘长安穿好鞋子，沿着荷塘走回公路，湿润润的田埂两旁长满了茂密的杂草，最近这些年，村镇务农的人越来越少，即便没有外出打工，很多年轻人也对农活提不起兴趣，从前踩来踩去路径分明的田间小路，渐渐地被淹没了。
  
        走的人多了，才出现路，走的人多了，才能留下路。
  
        不同的时代，总会出现不同的社会问题，然后出现不同的解决方法，引导解决问题，刘长安没有什么感慨，任何人都有做自己喜欢做的事情的权力，也没有义务去怀着某种理念来去为他人付出，有些人会放弃一些东西去付出，这些人便是不同一些的。
  
        刘长安沿着公路走到了青山镇，时代的改变并没有让所有的传统都消散，只是日渐沉寂了一些，今天青山镇上赶集，依然有上了年纪的老人几十年如一日，挑着自己耕种的农作物或者制作的土特产品，豆豉，辣酱，鱼干，干豆角，茶叶，诸如此类的东西来街上售卖，只要东西好，生意倒也还行，镇上的住户生活品质也在提升，趋向于喜欢一些农户自产的东西。
  
        刘长安看了看老乡们的东西，挑了一坛子味道不错的辣酱，曾剃头的家乡盛产辣酱，清代曾经是贡品来着，现在网上售卖的本地品牌辣酱，倒是犯了适合迎合大多数人口味的毛病，失去了本地特色，真正醇厚香辣而没有那种工业制品咸涩的口感。
  
        青山镇镇子不大，不过两条街道，从头走到尾闲闲散散的二十分钟走完有余，刘长安提着辣酱坛子随意看看，回味着更早些年间赶集的时光，那时候一个村子里的人们会在天还未亮就结对出发，从附近的村落挑着担子赶过来，想要更早的在镇子的市集上占个好地方，后来单车便宜了，老汉骑着单车，载着老婆子和乡货赶来，倒是可以晚点再出发了。
  
        刘长安来到了青山镇的十字坪，这里有整个青山镇最好吃的青山米粉，在所有青山镇人眼里，最正宗的青山米粉，就是这一家了，其他全国各地打着青山米粉旗号的店子，都不如这一家来的正宗。
  
        “来一碗大米粉，加个煎蛋。”刘长安坐了下来，两个门面的十几张桌子已经差不多坐满了人，赶着早点来赶集的人们，来不及在家里吃早餐，便趁时候来品尝一下这种并不奢侈，也不常吃，但是一定让人回味的米粉。
  
        这一家店已经有数十年之久了，店主也从当年的年轻人变成了老汉，跑堂的小妹子也成了大妈。
  
        时光催人老，味道不变。
  
        米粉送上来了，有碎碎的红椒落在白皙劲道十足的米粉上，红汤散发着记忆里的香气，肉片浇头倒是其次，刘长安夹起一筷子入口，顿时有一种回味到心满意足的感觉，吃遍全国各地各种汤面，独此一份最让人心心念想。
  
        刘长安自认为自己发明的红汤辣公鸡粉可能要更胜一筹，但是现在吃的粉已经没有什么好挑剔的了。
  
        有多少青山镇人，年少时的梦想就是开一家青山镇米粉店，只是好像从未有人真正能够复制这种纯正的味道，只有回到家乡，吃一碗这最正宗的青山镇米粉，才是小时候的回忆和味道。
  
        刘长安站了起来，看了看几个附近初中在这里吃粉的少男少女，走出了门店，然后去青山机械厂的直销店。
  
        青山机械厂的老板姓秦，祖籍青山镇，早些年从台岛回来办厂，这青山机械厂便是秦家的产业，除了主销卖往东南亚的各种农业机械，也生产米粉机。
  
        刘长安在路上顺便买了一大袋的米粉，再到直销店买了一台米粉机，然后一手提着辣酱坛子，一手提着米粉机继续在青山镇闲逛。
  
        中午时分，刘长安逛到了青山镇底下的乡村，再来到了另外一个乡镇逛逛，下午去了县城，在米厂买到了陈年的稻谷，打了一大袋米扛着，然后来到了曾剃头的故居，欣赏了一下国公府面前的荷塘夏景，看了看遗留的清代古籍和历史典籍，只是毫无疑问，湘南近现代历史上几个文臣武将，姓左和姓王的明显比曾剃头更高一筹。
  
        到了晚间，刘长安才慢慢地提着米粉辣酱坛子和米粉机，扛着一大袋米往郡沙走去，因为毕竟拿了这么多东西，还跑的飞快那就太引人瞩目了，刘长安只能挑着时间和路线加快速度，但是回家的时候依然到了第二天黎明时分。
  
        刘长安洗脚换鞋，然后认认真真地看了看米粉机的说明书，还好现在的米粉机没有赶时髦地加上摄像头，电脑芯片和AI系统，操作简单的很。
  
        越简单越实用，刘长安今天也用不上米粉机，只是把从青山镇买来的米粉先用凉水冲洗浸泡了一小会。
  
        做完了这一切，天空只在极东边亮着一些光，刘长安去菜市场买了一只小母鸡回来，放进了车厢里，还好前天晚上喂了，中间时间虽然隔着久一些，棺材的气息有些饥渴，却也没有肆虐的感觉。
  
        刘长安关上车厢门让小母鸡去死，他也没有要去观察棺材是如何掠夺小母鸡的气息致死的。
  
        周书玲已经准备出摊了，刘长安把剩下的冷藏着的辣公鸡拿了出来加热一下，尽管不是最新鲜美味的时候了，但是用来当米粉的浇头还是可以的。
  
        “你这个米粉好像和郡沙的不大一样啊？”周书玲有些意外地说道，但是也不是没有见过，只是郡沙很少用这种比手机充电数据线差不多粗细的粉。
  
        “这个粉格外劲道一些，一会儿你卖你的豆浆牛奶包子饺子，我负责泡粉卖粉。”李长安说道。
  
        “好咧。”周书玲笑了笑，和刘长安一起推着早点摊子出了小区门口，摆起了桌椅。
  
        其实小区里的老头老太太们不大愿意去餐厅里吃饭，认为不卫生不营养，但是早餐却更愿意省事地在散步买菜路过时，顺便买了一家的早点，周书玲的生意也有小区里的人照顾着，旁边街道的房子都比较老，大多数用来出租给年轻的上班族，也是周书玲比较重要的主顾。
  
        刘长安先泡了一碗粉自己吃了，再泡了一碗给周书玲，周书玲笑着说道他这一份生意都没做，自己倒是吃了不少。
  
        “一碗米粉。”
  
        一个极其美艳的年轻女子站在了早点摊前，看她浑身散发的气质，更像是应该坐在最奢华的餐厅里，等待着经理和主厨无微不至细节的服务，而不是在这种廉价早点摊前。
  
        “十块，扫码还是现金？”刘长安头也不抬地说道。
  
        周书玲倒是愣了一下，然后看到另外一个明显是秘书模样的女子匆忙拿出手机扫了十块钱。
  
    
  
    
  
    
第152章 三姑娘（第一更，求月票）

  
        仲卿的装扮一如往常，只是穿上了浅黑色的丝袜，在淡淡的晨光下有着洒水车路过时的水汽氤氲的气息，紧裹着身材的裙子让臀线显得日渐丰满似的，她今天梳了一个高高翘起的单马尾，发间用一个亮银色的金属发箍紧紧地束起来，格外干练而利爽。
  
        只是眉目间却多了些小媳妇似的幽怨和楚楚可怜，与往日里并不太相似，或者是情感，或者是身体，受到了一些折磨似的。
  
        折磨未必就是被迫或者难过，只是气质嘛，总会被改变一点点的。
  
        “两碗。”仲卿看了身旁的女子一眼，有些置气似的，声音却不大，然后又扫了十块钱。
  
        “再加一碗。”周书玲对刘长安说道。
  
        刘长安点了点头，多夹了一份米线放在滚水里烫了烫，漏篓轻轻抖动，却也不会让汤水飞溅，白色的米汤水中央颤出了一圈一圈的波纹，手腕却纹丝不动，全凭着两根手指带动。
  
        “好多漂亮女娃娃啊……”钱老头跑完步回来，走到摊子前闻了闻，又打量了一眼两个美丽的女人，站在那里双手背在身后神情木然地看了两眼，然后对刘长安说道：“你不给美女打个折扣？”
  
        “人家不稀罕，你个老不修的，要不要来一碗？小刘做的米粉，可好吃了。”周书玲说道，女人做生意，总得表现的泼辣一些，才更适合。
  
        “我不要。”钱老头又看了看美女，转身就小跑着走了。
  
        刘长安泡好了米粉，端到了一旁的小桌子上，放了两双一次性筷子，招呼道：“要酸菜，葱花，蒜蓉，酱油自己加啊。”
  
        这时候周咚咚从家里出来了，背了个红色的小书包，双手左摇右摆，伴随着一蹦一跳的步子路过早点摊，一手抓了一个包子，继续保持着自己解放军叔叔的步伐去幼儿园了，就在旁边一点点。
  
        生意渐渐好了起来，周书玲比刘长安忙，新上来售卖的米粉比平常周书玲卖的贵两块钱，也并没有简单地就成了什么爆款，很多人看到贵了两块钱就选择了买饺子或者卷饼。
  
        周书玲抽空对刘长安说道：“想不到这么有钱的人，也会坐在小板凳上吃米粉。”
  
        “这么有钱的人还会放屁呢，一样臭。”刘长安笑着说道。
  
        “你小点声。”周书玲都有些尴尬了，因为刘长安说话声音和平常一样，别人坐的地方就在旁边。
  
        仲卿明显没有听到，但是她陪伴着的女子却微微皱眉，放下了手中的筷子。
  
        仲卿正吃着米粉，她出生在郡沙，在大街小巷嗦粉也是记忆中常有的事情，尽管这些年出入了无数高级餐厅，但是并没有很多小富便矫情的人常见的毛病，坐在这里便安心的吃粉，没有嫌弃环境和口味……口味当然不嫌弃，仲卿觉得很好吃，这才是适合郡沙人口味的辣粉啊，跟那些纯粹的用辣油的粉面根本不是一种口感。
  
        她身旁的女子，自然是有些不一样的，竹家祖上即是豪门，奉行的本就是家族第一，政权不过是投资对象的理念，这些年在台岛也不曾没落，竹家的媳妇大概也不是普通家庭里找的。
  
        竹三太太，苏老夫人口中的三姑娘，来历不详，有人说是苏老夫人的亲戚，那年轰动台岛的竹三公子车祸事件中，怀抱着襁褓之中的竹君棠幸存了下来，车队死亡多人，竹三公子当场殒命。
  
        “这粉这么好吃？”三姑娘面无表情地对身旁的仲卿说道。
  
        “挺不错的，有劲道，很调口味。”仲卿依然在低头吃粉，只是她吃的很秀气，这么辣的粉又不可能大口大口地吃，一大碗得吃好久的样子。
  
        看着仲卿额头上有了细密的汗珠，三姑娘招了招手，“来一瓶水。”
  
        “冰的还是常温的？”刘长安问道。
  
        “常温的。”
  
        刘长安抽了一瓶矿泉水出来，放在了餐桌上，把支付码也拿了过来。
  
        仲卿扫了码，拧开了水喝了一口，这才发现先三姑娘似乎一口粉也没吃，心中纳闷，要来吃粉的是你，怎么又一口也不动？尽管知道你是来找刘长安的，但是这粉确实好吃。
  
        “刘长安。”三姑娘喊住了人。
  
        刘长安缓缓转过身来，一点点阳光落在头发上，容貌还是在树荫下，却也有阳光的味道，笑容温和。
  
        “找个时间，我们聊聊。”
  
        刘长安看着眼前的女子，眉尾锋锐如矛，形容精致，坐在阳光与树荫之间，双手端正地放在小腹的位置，双腿斜斜地靠在一起，膝盖紧紧并拢，裙摆和腿间的肌肤没有营造出任何引人亵渎的三角阴影，笔直的小腿没有懒散的曲线，依然有着如少女一般的笔直纤细。
  
        养尊处优的女子和市井间的女人，最大的区别大概就是那种不染尘埃的干净吧，或者说空灵，或者说毫无烟火气，因为她们有太多人服侍自己的生活。
  
        “大家都不熟，聊什么聊，有空多来吃两碗粉。”刘长安笑着说道。
  
        “刘长安。”仲卿小声喊了一句刘长安，算是提醒他，这一位和竹君棠可不是一种人。
  
        “好。”三姑娘点了点头，站了起来，手指却压住了仲卿的肩膀，“你慢慢吃粉，我先走了。”
  
        仲卿便没有起身，乖巧地坐着，继续慢慢吃粉。
  
        刘长安看着女人的背影，摇曳多姿，仿佛月光下风抚摸的柳枝，轻盈而因为夜色倍添了几分神秘的诱惑。
  
        “她是来找我的？”看着那辆劳斯莱斯离开，刘长安问仲卿，大概是因为竹家的缘故，最近这一带出现顶级房车的频率越来越多了。
  
        “是的。”仲卿一边喝水一边擦汗。
  
        “你和这个女人在一起的时候，明显比和竹君棠在一起的时候乖巧可爱的多。”刘长安笑着说道，正好有人要吃粉，说完连忙又去泡粉了。
  
        这一泡，就是好几个人的，餐饮的摊子就是这样，有人在这里吃，便会有更多人觉得既然有人吃，那味道说不定还可以，跟着就来排队了，越是生意好的摊子，排队的人越多，越是没人的摊子，越是没人去。
  
        仲卿也吃完了，依然坐在那里，她知道三姑娘让她在这里吃粉，当然不是真的照顾她的胃口，只是让她继续和刘长安说一些事情，至于三姑娘自己，大概因为发现了什么，或者没有发现什么，有些失望地离开了。
  
    
  
    
  
    
第153章 杀手和妓女（第二更）

  
        仲卿把筷子整整齐齐地放在碗边，双腿斜斜地挪过来放在另外一边，黑色的露趾高跟鞋踩在湿润的地面上，几个脚趾头犹如珍珠般粉嫩的颜色仿佛晨间娇柔的花蕾一样。
  
        “你知道吗？有鉴于你喜欢嘴花花占便宜的表现，我曾经认为你是和中老年妓女同居的无业游民。”仲卿还是要回击一下的，没好气地说道，这可是自己表妹的同学，一个高中生居然能这么怡然自得地调戏一个成熟的职业女性，说她乖巧可爱。
  
        “妓女怎么了？秦淮八艳认识不？我认识的多了去了，都挺乖巧可爱的。”刘长安摆了摆手，“杀手和妓女，在很多故事里都被描述为最古老的职业，要是神秘人物或者重要角色有个杀手或者妓女的身份，那可是一种格调和增强角色魅力的方法，和中老年妓女同居的无业游民，我并不反感，你也可以设定他是一个有着复杂情感经历，眼神沧桑，背后隐藏着……”
  
        “泡粉！”周书玲喊了起来。
  
        刘长安去泡粉了。
  
        仲卿看了看眼前的辣汤，拿着筷子夹着碗里留下的鸡肉吃了起来，心中暗暗叹气，和刘长安说话真是要有耐心，他怎么这么能扯呢？能不能让她好好把话说完，完成任务？
  
        看到刘长安泡完粉，端了米粉放在了身旁的桌子，仲卿喊住了刘长安。
  
        “你有事就直说吧，我忙着呢。”刘长安提醒仲卿不要再岔开话题了。
  
        仲卿也不和他算他故意在形容妓女时也用“乖巧可爱”的账了，认真地看着刘长安，“刚才那一位是三小姐的母亲，竹家的三太太。”
  
        “真年轻，不过没有什么母女相。”刘长安点了点头，表示自己出于对美丽的女孩子容貌的尊重，他还是观察了一下的，知道她长什么样子。
  
        仲卿眼神有些复杂，倒不是对刘长安有复杂的感情，只是觉得这个人真让人难以看明白，一开始以为他是农名工而已，查了查，是一个顶尖高中的名校生，然后他居然和秦家有关系。
  
        他在工地搬砖，干活随叫随到。
  
        他完全不把竹三小姐放在眼里，一脚就把人踢游泳池里。
  
        他在同学聚会上烤蜈蚣，在湖里舍己救人，面对自己救上来的人的讹诈，毫不在意。
  
        他获得极大权势和财富影响力的人关注，却在这里熟练的泡粉卖早点。
  
        怎么会有这样随心所欲，不害怕一般人会忌惮的东西，不渴求一般人会追求的东西，既好像活在这平凡的世界里桀骜不驯，又好像活在自己的世界里自得其乐的人？
  
        “三太太的意思是，既然苏家和叶家原本就有姻缘的过往，现在不如让小辈再续前缘，当年的婚事未成，可以放到现在来完成。”仲卿在这些事上没有发言的权力，尽管她觉得很荒唐，但还是原原本本的告知了刘长安。
  
        三太太和三小姐当然不一样了，三小姐的命令，仲卿可以自己去理解，但是三太太的事情，她执行就好了。
  
        “我姓刘。”刘长安摇了摇头，“你们去找叶辰瑜好了，我姓刘的意思就是，我和姓叶的那一辈人即便有感情，但是在缘分上已经尽了。”
  
        “我们找不到啊，可你和三小姐要订婚，叶老前辈应该出来露个面，这么大事，他总不能不管吧？”仲卿心中无奈，想当初自己还处心积虑地要避免竹君棠和刘长安发生什么呢，也是应着三太太的嘱托，谁知道现在变成了三太太的要求。
  
        “第一，我有女朋友。第二，我不喜欢竹君棠。第三，这位三太太太拿自己当回事了，请回。”
  
        刘长安说完，不再理会仲卿，走回去泡粉了，这一天的生意主要集中在早上和上午，废话这么多，多耽误他卖米粉？
  
        仲卿站了起来，她也没有办法，甚至都没有试图再努力说服刘长安，因为她已经知道了，刘长安这人根本就不是自己能对付得了，这人就是茅坑里的石头，又硬又臭。
  
        “生意不错，感觉明天有回头客了。”刘长安对周书玲说道。
  
        周书玲倒不是很紧张卖粉的生意好不好，关心地问道，“她们是来找你的吧，有事好好说下，我看你不是很耐烦啊。”
  
        “有事好好说的前提是她们先联系我，约个时间，看我愿意不愿意，而不是开个豪车过来，一副看她意思办的模样。这不叫好好说，这叫蹭鼻子上脸的装13啊。”刘长安的笑容倒还是很温和的模样，“我已经很给她们面子了，照我两千年前的暴脾气，我把她们丢汤里泡粉。”
  
        “瞧把你能耐的，带上咚咚到天上飞两圈吧，我还担心你落不下地了。”周书玲笑了起来，不过刘长安说的也对，有些有钱人是太把自己当回事了，好像她们提出点什么事来，别人就应该答应似的。
  
        “你知道人类第一次征服珠穆朗玛峰是怎么回事吗？”刘长安问道。
  
        “啊？”
  
        “就是我飘过去的，停不下来了。后来一直飘到了月球上，见到了嫦娥，没有办法啊，回不来了。只好等到后来发明了卫星，连接上WIFI，我才和地球重新联系上，坐了阿波罗号回来的。”刘长安略微有些感慨，“这一晃啊，又好久没见到我家嫦娥了。”
  
        周书玲乐不可吱，把别人的一张一百块的当十块钱找了，还好现在基本都是扫码支付，不然她真担心和刘长安搭伙摆摊，自己会老是找错钱呢！
  
        “呦，生意不错嘛，瞧这开心的小模样。”
  
        刘长安正和周书玲说笑，过了早上最忙的时候，生意清闲了下来，有一搭没一搭的，这时候一个三十左右的男子走了过来，神情冷淡地看着周书玲和刘长安。
  
        “苟山海，你来这里干什么？”周书玲神色一变，这人便是早两天让周书玲还了债，再和他结婚的那个男人。
  
        “吃粉吗？”刘长安问道。
  
        苟山海打量着刘长安，看着挺年轻的，但是说话神情间没有什么稚气，想必是比周书玲年轻一点的，暂时不清楚是周书玲的男人，还是找的帮手，苟山海漫不经心地点了点头，“来一碗吧，有煎蛋吗？加个蛋。”
  
        “没有煎蛋，只有茶叶蛋，要吗？”
  
        “也来一个，两个吧。”
  
        刘长安泡粉，指了指支付码，“一共十四块。”
  
        “你找我要钱？”苟山海笑了起来，对周书玲说道：“小玲，你告诉他，我是谁。”
  
    
  
    
  
    
第154章 周奶奶（第三更）

  
        周书玲有些莫名其妙，“苟山海啊……”
  
        刘长安依然指着支付码，苟山海略微有些尴尬，轻咳了一声，“我的意思是，我的身份。”
  
        “你就算是郡沙王，你来我这里吃粉，也得付钱。”刘长安是想做这笔生意的，很诚恳地要求：“麻烦你快点付钱好吗？”
  
        “你有什么身份，两天不见，你当官了啊？”周书玲嗤笑一声，“街道办的陈主任，来我这里吃早点，也没有不给钱的时候啊。”
  
        “我是你男朋友啊，你瞧她，还不好意思说出来。”苟山海略微有些得意地对刘长安说道，“你不知道吧？”
  
        周书玲神色一变，“苟山海，你可别胡说八道，我和你什么关系都没有！”
  
        “我不是和你说过吗，你还了债，我们就结婚，都到了这份上，说男女朋友，算是生分了吧。”苟山海笑着指了指粉，“泡吧，泡吧，我吃个粉，还要给钱不成？粉泡熟点。”
  
        “苟山海，那是你说的，我可没同意。”周书玲气的面红耳赤，怎么有这么厚脸皮的人？
  
        “你瞧你，你瞧你……”苟山海神色微变，“都到了这份上，我已经很有诚意了，不计较你带着个白吃饭的拖油瓶，你还要这样矫情，我跟你讲，再摆俏，我可不给你这机会了……你大姨帮你说了多少好话，我才勉强同意！”
  
        周书玲气的手指发抖，有小区的熟人围了过来，一时间也不知道发生了什么，在旁边看着，更让周书玲觉得丢脸难堪的很。
  
        “等等。”苟山海正待继续说话，刘长安从早点摊后边走了出来。
  
        “干什么？”
  
        “你说谁是白吃饭的拖油瓶？”
  
        苟山海愣了一下，才想起来自己就顺带提了这么一句，莫名其妙地看着刘长安，“我就这么一说，你有什么意见？她不是带着个白吃饭的拖油瓶？”
  
        “那你知道不知道，我就喜欢两个女孩子，一个叫安暖，是我的女朋友。一个叫周咚咚，就是你说的白吃饭的拖油瓶。”刘长安挽起衣袖，“你给我去幼儿园跪下，喊周咚咚是你奶奶，我就勉强原谅你。”
  
        “你神经病吧！”苟山海惊讶之后恼火而愤懑，哪里来的疯子？
  
        刘长安一抬手就抓住了苟山海的脑门，顺手就是一拖，往幼儿园走了过去。
  
        “啊……你……小玲，救命……”
  
        苟山海挣扎着，感觉自己就像是被筷子夹住的醉虾一样，再怎么蹦跶也无力挣脱，被钳子一样的手抓着脑袋。
  
        周书玲顾不得早点摊了，随口拜托一个熟人看一下，连忙跟着：“长安，算了……你把他放了吧……”
  
        周书玲当然不是关心苟山海，但是她怕刘长安惹上麻烦啊。
  
        刘长安有时候喜欢聊天，但是有时候也一句废话都不会多说，让你跪下喊奶奶都不行，那岂不是很不给他刘长安面子？
  
        看到刘长安不听，周书玲小跑着拉住了刘长安的衣袖，“长安，算了，算了，我都习惯了……”
  
        刘长安停住脚步，苟山海松了一口气，委顿在地，双手撑着地面，因为脑袋还被刘长安抓在手里。
  
        “你习惯了，你要让周咚咚也习惯吗？”刘长安平静地看着周书玲，“我都不嫌弃周咚咚又笨又能吃，别人有什么资格说她是拖油瓶？”
  
        周书玲顿时心头一软，犹如裂痕满满的大坝被撕破一样，顿时崩溃，身子一颤，靠住了墙壁，作为母亲，她忍受了太多，可是谁想让自己的女儿被人轻贱？
  
        刘长安拖着苟山海来到了幼儿园的墙壁后边，步子放轻了，掐着苟山海的嘴巴，“嚎什么？别打扰了祖国的花朵健康快乐的成长。”
  
        苟山海只觉得两颊的肉压在骨头上生疼，他已经无比懊恼，为什么要来找周书玲？周书玲买了房子啊，只要和她结婚，有她赚钱还债，何乐而不为呢？她的女儿又不要他养，周书玲也长得挺好看的，身材也好，自己也就不嫌弃她离过婚，将就了。
  
        “跪下磕头，喊奶奶，声音不要太大，心意到了就行，不用让人看到了。”刘长安安排了一番。
  
        这他妈是什么心意！苟山海浑身灰扑扑的，狼狈不堪，肌肉酸痛不已，这时候也不敢和一个疯子计较什么，无比屈辱地跪下磕头，喊了几声奶奶。
  
        刘长安稍微有些不满意他的声音太小，但是想想关键是这番当孙子的心意，点了点头，把苟山海再打了一顿便哼着幼儿园广播里的歌离开了。
  
        刘长安回到早点摊，正好有两个女学生过来，她们停在早点摊前看着刘长安。
  
        一个女孩子掏出手机，看了看，又看了看刘长安，确认了的样子。
  
        “你是刘长安吧？”那女孩子有些兴奋地期待。
  
        “吃粉吗？吃的话，我就是。”刘长安点头。
  
        “吃……吃，两碗。”
  
        刘长安指了指旁边的桌子，两个女孩子坐了过去，依然兴奋地小动作很多的张望着刘长安。
  
        “你没把苟山海怎么样吧？”周书玲已经回来了，心情恢复了一些，遇到苟山海这样的人，真的让周书玲从此以后都不想再去相亲了。
  
        “就随便打了一顿啊。没办法，这个世界上这种傻子太多了，总不能都杀了吧。”刘长安遗憾地说道，他现在是很讲道理很遵守法制很好说话的人。
  
        “真的什么人都有。”周书玲无奈地摇头，“我以前只在里见过这种人。”
  
        “艺术创作来源于生活，但是高于生活……我真不知道是什么人这么好意思说这种话。真是给自己脸，艺术家自己就在生活之中，哪可能高于生活？生活永远比更精彩，随便看看新闻，就知道这个世界上现实中的傻13远远超过了家的创作，倒是家创作一些这样的智障出来，反而总有人高喊怎么可能有这样的智障，我从来没有遇见过之类的……”
  
        “我觉得你去写吧，你是真能扯……”周书玲笑了起来，遇到这样的房东兼邻居，周书玲真的很感谢自己的生活还有温暖。
  
        “写没什么意思，但是在很多故事之中，我便是不为人知的传奇。”刘长安笑着说道。
  
        “行，行，你最厉害了。”周书玲很愿意夸一夸刘长安。
  
        刘长安理所当然地点头，然后把泡好的粉送到了两个女孩子的桌子上。
  
        “可以合个影吗？”一个女孩子期待地看着刘长安。
  
        “标准合影，相隔一个拳头的距离。”刘长安同意了。
  
        两个女孩子按照刘长安的要求，端端正正的合影，还感谢了刘长安，兴奋地吃辣的吐舌头的红汤辣公鸡粉。
  
    
  
    
  
    
第155章 欺负人（第四更）

  
        卖了一上午的粉，收入不错，和刘长安预期的差不多，但是感觉明天就会有回头客了，这是一个很好的开始。
  
        周书玲下午就准备收摊了，刘长安当然不会再坚持多卖几份米粉，实际上中午过去了，出来吃粉的人就少了，中午卖的粉比早上还多一些，对于很多人来说，早上吃一份十块钱的粉，不如中午吃一份那么划得来。
  
        早餐随便一杯豆浆，一份三五块钱的饺子或者卷饼就打发了，中午吃个十块钱的粉算正餐。
  
        刘长安没有直接回家，而是去了石材市场，满世界都是生石材，石料，石制建筑材料和装修雕塑制品等等，找了大半天才找了两面石磨。
  
        “你要啊，我给你送过去。”店老板笑着说道，“这玩意摆了十年了都没人要，还是我家老倌子闲的没事雕出来的。”
  
        刘长安当然要，店老板找了一辆小货车安排送了过去，刘长安本来想自己提回去的，但是这玩意提着太引人瞩目了，还是算了，这不该省的钱就不省了，他本来觉得不要送货，店老板应该给他至少便宜二十块钱。
  
        石磨的推广是在东汉年间，这个东西以现代的眼光来看自然是古老而原始，动能转换效率很低，但是在当时来说，推动了人们的食物多样化，石磨碾磨过的五谷，能够制作更多种多样的食品，例如豆浆便是在石磨发明推广以后才诞生出来的饮品。
  
        刘长安回家以后，拿了两条条凳架起石磨，在下方放了个大盆子，一边往石磨里倒浸泡过的陈米，一边推动石磨磨粉。
  
        用陈米倒不是为了节约成本，而是陈米制作出来的米粉，才具备特别的劲道。
  
        俗语说有钱能使鬼推磨，刘长安总觉得自己是比鬼厉害的多，但是要赚钱也得推磨，只是这对于他来说是极其轻松的事情而已。
  
        赚了钱就能买小母鸡了，买了小母鸡就能继续喂上官家的小姑娘了，棺材就不会发疯地汲取生机血气了，世界就和平了许多。
  
        刘长安推着磨，就看到一只小小的奥特曼背着书包从幼儿园里回来了，双手左摇右摆地迈着解放军叔叔的步伐回家了。
  
        这只小奥特曼当然是周咚咚了，她戴了个刚刚好把脸蛋藏在里面的奥特曼面具。
  
        刘长安没有再看到她像小飞机一样旋转着手臂走路了，毫无疑问这是她跳飞机舞受到了沉重打击以后的受伤状态。
  
        “长安哥哥，这是石头轮子吗？”周咚咚第一次见到石磨这种东西，毕竟孩生才开始，见识不广，哪怕知道世界上存在着奥特曼这样的外星人，却不认识石磨。
  
        “不，这是欺负愚蠢的小孩的东西。”刘长安说道。
  
        周咚咚大惊失色，尽管坚信自己是机智勇敢的小孩，但是突然感觉到了眼前这个奇怪的东西的可怕之处。
  
        “怎么欺负……怎么欺负我？”周咚咚说完连忙摇头，警惕地问道，“不是的，怎么欺负别的愚蠢的小孩？”
  
        “因为愚蠢的小孩读书和学习都不行，就只好干苦力活了，就让她来推磨，要把这一大袋子的大米都磨成粉才有饭吃。”
  
        周咚咚急急忙忙背着书包回家学习去了。
  
        刘长安磨了一下午米粉，到了晚上都没有看到周咚咚下楼，周书玲说周咚咚一直在家里看图画书。
  
        刘长安晚上收到了信息，是刘长安那天唱《鬼迷心窍》的视频，还伴随着文字信息：
  
        “叔叔，你看这个刘长安多会撩妹，他这样的本事，一定是在无数个女孩子身上练出来的。”
  
        “那也没有什么吧，作为雄性动物，天生就会为捕获雌性以进行繁衍做准备，这样才能获得更多传承基因的机会，可以说越是擅长撩妹的男人，在基因学上来说越是优秀的表现，这不怪他，男女间的很多行为其实都是基因决定。”
  
        “你为什么老是帮刘长安说话啊？你应该站在我这边的。”
  
        “那你为什么老是说自己男朋友不对的地方啊，还要求我站在你这边一起批评你男朋友，你难道是想找个理由踹了他，然后和我在一起吗？”
  
        “才没有！我就算踹了他，也不会和你在一起的，你是一个大叔，你不能这样调戏小姑娘！”
  
        “我们终究是有年龄的差距，作为朋友，其实还是存在着代沟的，例如我们看你男朋友的观点就截然不同。”
  
        “不是代沟，只是……只是立场和视角不同。”
  
        “我觉得我和你妈妈能聊得来一些。”
  
        “也许吧，要不要我给你我妈妈的微信？”
  
        “不要了，又不熟，我们中年人的微信很少添加陌生人，没有社会交际关系的陌生人，这样的交换微信，往往有一种介绍交往的意思在里边，否则中年人很现实的，也没有那么多时间精力和陌生人聊天。”
  
        “哪有你想的这样！我主动给我妈妈的微信，你不要？”
  
        “不要。”
  
        “再见！”
  
        刘长安把天聊死了，去把今天下午又买的一只小母鸡放进了棺材里，卖粉赚了钱，可以让上官小姑娘多吃一点了，也许她能够早点清醒过来。
  
        刘长安离开车厢，又来到了那个监视自己的年轻人的房间外，敲了敲门，没有任何动静，仔细听了听，确实没有任何声音，看来已经撤走了。
  
        刘长安略微有些遗憾，却也没有太在意，毕竟他真想知道监视自己的人是什么来头，那天也不用随便打一顿就走，再问上一两句也是可以的。
  
        大概和李洪芳一样，也是来自那位卡恩斯塔夫人授意的某些人吧，这么说的话，这帮人对于这具棺材的兴趣还真不是一般的大啊，好在秦蓬原来做的准备也还可以，来的是一辆装甲车，再加上如此沉重的大家伙，要在这样人多眼杂路窄，街道交通复杂的老小区里把这东西偷走，可不是一件容易的事情。
  
        这应该就是那帮人没有贸贸然暴力出手的原因吧，毕竟这满大街的监控摄像头，可不是像影片里那样开着车逃亡就能解决问题的。
  
    
  
    
  
    
第156章 死神（第五更 求月票）

  
        刘长安一拳将门打开，这是一个典型的老式小区楼房，两室一厅加一个小阳台，带一个厕所，客厅也当做餐厅用，现在房子里只有两张床，一台厚厚的CRT彩电，这玩意算是古董了，还好不是黑白电视机。
  
        那监视自己的年轻人也够耐得住寂寞的，他的房间里床是靠窗的，打开一点窗户，就能够用望远镜监视到刘长安了，房间里有些零碎的生活垃圾残留品。
  
        对于刑侦来说，这些生活垃圾都是能够寻找到线索的重要物品，可是刘长安并不在意，随便看了看便走了。
  
        在小区里转悠了一圈，没有其他发现，看来即便原来有着多个监视点，也随着这个年轻人的暴露而撤离了，他们也无法确定刘长安是否发现了更多监视点。
  
        刘长安想了想，决定先和人讲讲道理，毕竟他是个讲道理的人，于是回家拿了墨水和笔，在小区门口的电线杆子上写了“死神归隐地”五个字。
  
        他已经做出了警告，别人要是看不到这行字，或者不理解这五个字的意思，再闯进来玩耍，会遭遇到什么事情，刘长安就管不了这么多了。
  
        唯有活的久，杀的人才会多，只有不死的人收割了生命，才有资格称为死神，否则也不过就是刽子手而已。
  
        刘长安很满意自我提升了一下境界和格调，其实他很多时候也会思考，自己是否属于“神仙”的范畴，但是考虑到自己既不会飞，又不会呼风唤雨，高高在上不食人间烟火未免太过于无趣，最终还是决定自己是一个人。
  
        不过偶然自我命名为“死神”也是一件很有趣的事情，他倒也不在意自己有没有资格成为“死神”，因为反正也没有人够资格说他不够资格。
  
        刘长安抬头看了一眼犹如天国阶梯的宝隆中心，他知道自己距离传说中的“神”很遥远，但是提升自己的实力还是可以做到的，452米的宝隆中心跳下来过一次，下一次的话，效果就没有这么好了，自己的目标应该提升到600米以上的高楼了。
  
        这个高度的高楼，全世界范围内就屈指可数了，更何况国内？其实也未必一定要高楼，很多绝地悬崖峭壁山巅的高度都要超过这个高度，他也不会真的死盯着跳楼来提升，上次选择宝隆中心，主要还是距离近又方便。
  
        其实选择去冲撞高铁也是可以的，但是那样对别人来说太危险，和恐怖行为没有什么区别，刘长安在这个相对和平的时代，不愿意去干这种事情。
  
        很奇怪的一件事情就是，既然自己的基因已经能够得到不死的传承，那自己为什么还能进化，还能提升身体机能？
  
        按照科学的理念，基因获得了不死的传承，它就会让传承者丧失繁衍能力，因为这种能力没有必要了，那么按道理来说，自身的进化也应该停止，为什么还能提升？
  
        这是一个矛盾，也是刘教授曾经研究过，却无所得的谜团。
  
        刘长安看着自己写的字，出神了好一阵子，这才回去把墨水和毛笔收好。
  
        正准备去打牌，竹君棠发来信息，约刘长安去看书。
  
        一般来说，别人发个信息说要刘长安去见面，或者如三太太那样，说什么约个时间见面，刘长安都是不会理会的，但是竹君棠显然更有心得了，约刘长安去看书，完全不会让刘长安产生“你想见我你就长着脚自己来”的冷淡，他会高高兴兴地去。
  
        刘长安很高兴地去了。
  
        在楼下接待刘长安的是仲卿，这让刘长安有些意外，于是问道：“最近好多次见到竹君棠，你都没有陪着竹君棠，今天不用陪着三太太了吗？”
  
        仲卿不由得看了刘长安一眼，发现他似乎没有别的隐喻的意思，神情如常，这才放下心来说道：“三太太今天心情不大好，想自己呆一会。”
  
        “三太太平常和竹君棠住一起吗？”刘长安随口问道。
  
        “哪能？这里地方太小了，住不下。”仲卿摇了摇头。
  
        刘长安没有再问，来到了竹君棠的藏书馆，竹君棠却不在藏书馆，仲卿说道：“今晚有几丝残月挂云，夜色尚好，三小姐在楼上准备了书会和你一聚。”
  
        三太太都说了联姻的事情，仲卿的态度也有些改变，平常她还会对这种男女单独见面的暧昧环境产生些想法和建议，现在自然不会了。
  
        刘长安并没有贪多乱嚼，猴子才会进了苞米地到处乱扳苞谷，刘长安在藏书馆门口处看到几本感兴趣的书，也没有再去看有没有更感兴趣的书，拿了这几本就上楼去找竹君棠。
  
        他很清楚，竹君棠对看书没有兴趣，她只是找着这个让他不会反对的理由来约他见面。
  
        她是可以去找他的，想必她也不会觉得下凡跌了身份，一定要约他来这里见面，自然是女孩子们习惯的心思，找个有故事发生的地方谈话。
  
        就像有些女孩子表白，会找熟悉的地方，给她更多安全感和勇气，有些男孩子挽留分手，会找第一次表白的地方，让她回忆起当初的感动。
  
        其实，都是没用的想法，自作多情的很，成功不成功，都和这些没什么关系。
  
        竹君棠当然不是来找刘长安表白的，她的表情甚至有些愤怒。
  
        就像迷信神棍，失身了以后被告知神棍根本没有法力时，姑婆们脸上的神情。
  
        “我自凡间来，不羡天上仙，有事便说。”刘长安盘膝而坐，不管竹君棠怎么愤怒，她这书会的样子还是准备好了，果盘点心茶几酒水饮料诗书卷集影乐文章全，大概是吩咐下去，便有人按照大家闺秀们的小聚会场景筹备了。
  
        “刘长安，秦雅南说你是骗我的！你说自己认识秦始皇，那是一个短信诈骗的梗!”竹君棠开门见山地说道。
  
        “那个梗不是你们台岛人发明的吗，我们这边还因此称呼你们为诈骗岛呢。”刘长安神色淡然地说道。
  
        “重点不是这个！”
  
    
  
    
  
    
第157章 前情旧事（第六更）

  
        除去被竹君棠发现的那一次，刘长安来宝隆中心已经很多次了，坐在这里竟然有一种熟悉而习惯的感觉。
  
        在这样的一种感觉下，人总是会放松一下的，刘长安盘腿坐着，放下了手中的书，随手拿起了一个桃子啃了起来。
  
        桃子这种果实，实在美丽的过份，青涩有青涩的味道，成熟有成熟的味道，往往轻轻一捏，那绵软的感觉就能够让人感觉到极好的期待，轻轻一扳，说不定就是甜熟红艳的多汁。
  
        男人都爱吃桃子。
  
        “你吃些点心，这个SH生煎包你试试，楼下酒店卖88块，确实很好吃。”竹君棠连忙过来推荐。
  
        “下了毒吧，不吃。”刘长安毫不犹豫地拒绝了，他虽然百毒不侵，但是明知道有问题，还吃干什么？又不是什么没有吃过，品尝过的生鲜美食。
  
        “不吃算了，我才懒得下毒，万一真的把你毒死了呢？秦雅南还会找我麻烦呢。”竹君棠才没有这么傻，尽管这生煎包确实有那么一点点小小的问题。
  
        “没有毒，那就是别的什么奇奇怪怪的东西。”刘长安肯定地说道，“很多年前有个叫苏眉的女人这样干过。”
  
        “你还装！你这个大骗子！”竹君棠十分生气。
  
        “怎么？”刘长安疑惑不解，“当初一定要我承认我长生不老，我有超能力的是你，现在说我是骗子的也是你，你到底我要怎么样陪着你过家家？”
  
        “过家家？你果然是骗我！”竹君棠十分生气。
  
        “爱咋想就咋想。”刘长安继续啃桃子，桃子看来是没有问题的。
  
        “我要和你算账！”竹君棠十分生气。
  
        刘长安点了点头，桃子真好吃，水嫩香甜，轻轻一咬，汁液就在唇齿间绽放出迷人的香气。
  
        “首先，你告诉我，那次你怎么来到这栋楼上的，为什么所有监控里都没有你的身影？电梯和楼梯间都没有，你不要告诉我你是从外墙爬上来的，那不被发现是更不可能的。”竹君棠还是没有完全丧失试图理智分析疑点来证明刘长安确实可疑而自己不是被骗的傻子的企图。
  
        “宝隆中心二号楼啊。”刘长安随手指了指临近的那一栋稍矮的楼啊，“我先爬上了那栋楼，然后借着楼顶加速助力，用力那么一蹦，就来到了一号楼楼顶。”
  
        “你怎么不说你是飞上来的？”竹君棠产生了将信将疑的感觉，但是马上压制了自己这种天真的感觉，这种事情居然还有一半的相信他！自己真是疯了。
  
        可竹君棠还是忍不住望向了二号楼，要是有超能力，这么蹦过来确实是有可能的呵？
  
        “我刚刚落下来，从玻璃房子后边走出来，就看到你发现了我，感觉有些尴尬，于是就随便找了个话题和你聊天。”刘长安轻叹了一声，“我估摸着你是想自杀，但是根据反向效应的原理，你跟自杀的人讲自杀是没用的，讲活着是多么的美好是没用的，你要和她讲长生，才能激起她的逆反心理和兴趣转移，因为只有自杀的人才会没有普通人的理智，会对长生的话题有感触。再加上我示范性的一跳，让你提前感受到自杀的恐惧，你当然就不会再想自杀了。”
  
        “真的？”越说越是这么一回事，竹君棠犹豫着，她发现自己将信将疑的这份心情里，“将信”的份量又悄悄增加了。
  
        “说着玩的。”
  
        竹君棠随手就是一个生煎包掷向了刘长安，气死了！
  
        刘长安顺手抓住了生煎包放下，食物可以不吃，乱丢就不好了，冷笑道：“一般喜欢嘚瑟的人，会在你这样不经意的一丢之下，随口就咬上一口。就像有些刺客喜欢舔着自己的刀锋说我淬的毒无解一样……我可没这么傻，你这种心机不经意的使出来倒是很厉害，可惜的是……”
  
        “刘长安！”竹君棠喊了起来，打断了他胡说八道，她本来就没有想这么多，她现在只想让刘长安从楼上跳下去，变成一个真正的人渣才是他最完美的状态！
  
        刘长安便不说了，继续啃桃子，顺手打开书看了起来，既然是书会，当然要看看书，谈谈书的。
  
        竹君棠看着一翻开书，就完美自然地转换气质和感觉的刘长安，一时间只有无可奈何和复杂的情绪。
  
        这个人自己真的对付不了呢！
  
        竹君棠决定不去想他到底怎么做到那天晚上的事情了，因为魔术师也是死都不会透露自己的魔术秘密！
  
        反正不要再去想什么刘长安长生不老，超能力之类的事情，最不甘心的是自己居然叫了他这么久的爷爷！
  
        “刘长安，别的事情都算了，现在有一个严肃的问题，我们必须认认真真聊一聊。”竹君棠也在刘长安对面盘腿坐了下来。
  
        这并不是一种十分淑女的坐姿，竹君棠穿着白色的打底裤，手掌压着裙摆，倒也没有太在意淑女的坐姿或者走光的问题了。
  
        现在不是讲优雅的时候。
  
        “你说。”刘长安开始吃第二个桃子，并且把第一个桃子的桃核用纸巾包了起来。
  
        “你是不是怕残留了口水在桃核上？”竹君棠本能的脱口而出。
  
        “桃子好吃，我看回去能不能种一颗这样的桃树出来。”
  
        “现在的果树，哪能随便拿一颗种子就能够种出一模一样的味道来！”竹君棠都知道这样的常识。
  
        刘长安没有在意，先种再说，种不出来就种不出来吧，谁在意？
  
        “你别打岔！”竹君棠抓了抓自己的头发，和刘长安在一起，怎么老是容易脑子出问题呢？
  
        刘长安本来就没有打岔，也不在意她怪罪于他。
  
        “我妈打算让我和你订婚。”竹君棠终于说到了正题，说起来这才是最关键的问题，涉及到仙女嫁入凡尘的人生大事，当然比乱七八糟的长生不老，超能力之类的更重要了。
  
        竹君棠没有想到让秦雅南一语成谶，竹家的老太太在知道有这么一个刘长安存在时，毫不犹豫地就要再和叶巳瑾争一争了，当年苏眉嫁不成叶辰瑜，还不是叶巳瑾从中作梗？如今叶巳瑾的曾孙女想嫁刘长安，没门！
  
        “你操心这个事情干什么？”刘长安神情冷淡而平静，“只有我选择的人能嫁我，你哪有机会？”
  
        竹君棠愣了一下，听到他斩钉截铁的拒绝当然好了，可是心头怎么如此不爽！竹君棠原本以为自己已经够自恋了。
  
    
  
    
  
    
第158章 花瓶（补更）

  
        竹君棠对自己有着正确的自我认知，作为一个仙女，对自己有着高度评价是很正常的。
  
        刘长安只是会特技魔术罢了。
  
        “我没有机会？”竹君棠伸出细细的手指，骄傲地朝着灯火阑珊的城市指指点点，“全世界的男人都想让我做他们专属的小仙女。”
  
        “只有凡人才会对仙女想入非非，今天我给自己选择了一个新的名号：死神。”刘长安头也不抬地说道，“死神对仙女不感兴趣，死神只想牵着美少女的手，杀人如麻。”
  
        “我也是美少女。”在这种事情上，竹君棠是从来不谦虚的，她觉得谦虚是一种恶劣的品德，基本上和说谎没有区别，浪费大家的心机和口水。
  
        “你的长相也就平平无奇，和安暖，秦雅南差远了，还没你妈长得好看，不过你比你妈看着顺眼一些，勉强和仲卿差不多把……也不对，仲卿身上有股楚楚可怜，哀怨而故作倔强，混合着职业女性的干练，自律气质，对于男人来说，也比你更加有魅力。”刘长安指了指一旁的花瓶，“喏，你就和那种花瓶差不多，估摸着价格昂贵，但是没有什么用，大家惊叹之后看看算了，没人真的想付出什么代价获取。即便有人耗费千万买下来，背后的心思也许就是洗钱而已。”
  
        竹君棠难以置信地看着刘长安。
  
        这是第一次有人这样评价她，偏偏他的比喻好像还真的有些道理，确实很多人都会像看着花瓶一样看着她，确实很多人想要娶她，看中的当然是她背后的财富，地位和影响。
  
        尽管他的大部分评价是胡说八道，但是终究有些让人产生了共鸣，竹君棠恼羞成怒，“你胡说八道！我才是最好看的！”
  
        刘长安点了点头，她怎么看是她的事情，他不支持，也不会反对，他怎么看是他的事情，不需要支持也不需要反对。
  
        “你仔细看看，你看看我！”竹君棠伸出双手去扳刘长安的脸，让他抬起头来认认真真看看自己，这人简直是个瞎子！
  
        刘长安打开她的手，抬起头来看着竹君棠。
  
        竹君棠收回手放在身前，迅速收敛自己激烈的表情，平静而柔和的情绪下，女孩子才是最好看的，例如大家追捧的蒙娜丽莎的微笑，就是这样一种表情，尽管竹君棠没看出来蒙娜丽莎好看在哪里。
  
        刘长安眼眸微微收敛，变得有些狭长，静静地看着竹君棠，竹君棠保持着自己的姿态，眼睛在眼眶里转动着，慢慢地停下来，对上了他的眼神，乌黑而深邃，这个男人有着深沉而平稳的气质，尤其是那眉眼和唇线分明的味道，并没有常见的粗糙或者柔弱，就是这么恰到好处。
  
        竹君棠脸颊微红，连忙移开了眼神，扭头梗着脖子，“怎么样，我是不是特别好看？”
  
        刘长安依然指了指花瓶，他又不瞎，还需要多看吗？看来看去，刚才她脸上也没有长出来花来，自然没有更好看的。
  
        竹君棠大喊一声，愤怒地扑了过来，也不知道想干什么，但是总之要撕咬一番才行，刘长安一伸手按住了她的脸蛋，把竹君棠推到了一边去。
  
        竹君棠滚了一圈就爬了起来，刘长安说道：“等会我又把你丢进游泳池里去了。”
  
        竹君棠恼火地看着好整以暇地转过头去继续看书的刘长安，心中止不住想，到底要怎么才能对付这个家伙？
  
        “其实你不用在意我的看法，第一，我不可能喜欢你，第二，就算你真的好看，在我眼里也是土鸡瓦狗，第三，就算我认为你好看，又有什么意义？正如你所说，满世界都是会把你当仙女的人，多一个不多，少一个不少。”刘长安十分体贴而关心地劝解，“你实在那么想证明自己，去整容好了，整的像安暖或者秦雅南，我总不好意思说你不好看了。”
  
        “刘长安！你这么讨厌，那个安暖怎么会喜欢你？”竹君棠都要气炸了，不由自主地按住了胸口，并且明白了秦雅南总是有这个动作的含义，因为真的会感觉过于剧烈的起伏会挣脱内衣和扣子的束缚……尽管她还没有这个实力。
  
        “这不是很简单的道理吗？”刘长安惊讶地看着竹君棠，“你这都不懂？因为我在自己喜欢的人面前，当然是风趣幽默，温柔体贴，博学多才，善解人意，甜言蜜语，竭尽所能，满怀宠爱，风流倜傥。能跟对你一样吗？”
  
        “再见。”
  
        竹君棠已经无法忍受刘长安了，站了起来，自己走下楼去了。
  
        刘长安看天色尚早，有一些水果洗了之后放着不吃味道便会变坏，不忍浪费，一边看书，一边把水果吃完，这才离开。
  
        没有想到竹君棠不知道去哪里了，仲卿倒是在楼下等着，充分体现了一个助理极高的职业素养，尽管她所需要做的事情也就是帮刘长安按电梯，然后送他到楼下，看着他的背影消失再转身回楼上而已。
  
        夜已经很深了，宝隆中心斜对面便是郡沙曾经最繁华的商业街，街口立着革命先贤的大雕像。
  
        夜间一些封路的栅栏移开了，刘长安很方便地走了过去，看到很多电动摩托车司机正在招揽客人，商业街正对面还有传统的酒吧一条街，尽管还没有到酒吧完全消停下来的时候，但是走出来的男男女女也相当多了，毕竟如果离开的太晚，去酒店洗个澡什么的说不定就天亮了，都没什么精力做点愉悦的事情了。
  
        刘长安在大雕像下仰头看了看，照例感慨了下脆弱的渺小的人类，能够竭尽所能留下的痕迹，便去步行街口的摊贩面前闲逛了。
  
        白天步行街道上自然不许推着小车的摊贩随意吆喝营业，到了十点以后他们才会推着车出来，甚至有占据了二三十米的地界，摆上许多桌椅开大夜宵摊子的，能够营业到早上四五点。
  
        有挂着“清真”牌子的烤羊肉串，有烤排骨的，有卖水果盒子的，有炒饭炒粉的，生意都不错，刘长安吃了个烤排骨，买了水果盒子，要了一份饭粉合炒就回家了。
  
        他想起来了，自己也是个生意人，明天早上还要卖米粉呢。
  
    
  
    
  
    
第159章 苏眉还活着？

  
        刘长安回家睡了一会儿，天色刚亮便起床了，去菜市场买了一只小母鸡和一只公鸡，还有一些猪脊骨和腿骨。
  
        小母鸡是给上官家的小姑娘吃的，随便丢进车厢里就好了，公鸡自然是用来制作辣公鸡浇头，骨头用来熬汤。
  
        泡米粉的每一份材料都十分重要，米粉的劲道，浇头的香辣，骨汤的香气缺一不可。
  
        鸡汤和牛骨汤也是适合泡米粉的汤水，但是鸡汤更适合口味清淡的汤面，例如松茸鸡枞菌菇粉面，牛骨汤用来制作牛杂牛肉牛丸之类的粉面。
  
        羊汤和海鲜汤也都有适用的粉面类型。
  
        刘长安的红汤辣公鸡粉，当然最适合用猪骨汤打底了，反而不适合用鸡汤。
  
        更何况菜市场买的饲料鸡，熬出来的汤也不够鲜美，反倒是猪场的猪饲养技术成熟，骨汤熬制出来味道也还行。
  
        并不是说任何食材都是天然的最好，例如野猪肉吃个新鲜罢了，实际上不适合普通人长期使用，猪阉割后的肉感要好吃的多。
  
        刘长安做好了这一切，就抱着汤捅放到了周书玲的早摊车上，这时候就不用周咚咚送豆浆了，摆好了摊子以后刘长安给自己和周书玲泡粉，一边喝着豆浆当早餐。
  
        天蒙蒙亮，劳动人民的一天开始了，生活中没有那么多欲望，摸一摸饱食的腹部，便是满满足足的感觉。
  
        懒洋洋的，让人想要眯着眼睛，就这么坐在小板凳上，看着人来人往，车来车往，发呆上一整天。
  
        “长安，过了暑假，你就要上学了，这粉摊怎么办？”周书玲问道。
  
        “我报的湘大，户口在本地，不超过五公里办理走读没有问题的。”刘长安说着，拿出了一块牌子挂在早餐车上。
  
        “趁现在十块钱一碗多吃点，以后三十起。”牌子上这么写着，周书玲吃了一惊，“你以后要卖三十一碗？”
  
        三十一碗的粉当然不是很稀奇，但是这路边小摊的粉卖三十一碗，就有点异想天开了，也不看看主要消费群体吗？这样做生意，怕是要被老主顾骂。
  
        “做人总是要有些理想的，你看郡沙这么多粉面馆，有哪家的口味像我们这么独特而适合本地人？”刘长安平淡地说道，“我们先赚点钱，有了本钱以后就去宝隆中心的美食中心弄个铺面，在那里卖三十一碗就很正常了。”
  
        听他这么一说，周书玲理解了，“我这些早点去那里卖是卖不起价格的，关键还是要东西好，主打性价比而不是口味的早餐，在这里就好。”
  
        “难道你就不想要个铺子？我们现在合伙，将来当然也是……等铺面开起来，我又没那么多时间，当然还是要和你一起合伙了。”刘长安笑了笑，“我现在还算是你房东，以后也是你老板，行不行啊？”
  
        “既然是合伙，那我当然也是老板。”周书玲笑着说道，反正八字都没一撇的事情，心中暗叹，还是年轻人好，凡事都往好的方面想，没有想过自己会做不起来，而自己就已经有很多顾虑了，毕竟自己欠着一大堆债务，输不起。
  
        是这个理儿，刘长安点了点头，不由得想起了苏眉，倒不是怀念她，想念她，思念她，伊人已经逝去，所有的情绪都应该收敛变成一种平静。
  
        只是想起了那些年的岁月而已，自己的很多生意也都是交给苏眉打理的。
  
        刘长安抬头看了看似乎在晴朗的天气下，郡沙任何一个角度都能够看到的宝隆中心，在台岛遇到的一些事情上感觉的不对劲，变得强烈了许多。
  
        苏小翠说苏眉死了，刘长安当时就当这么一回事的听了，但是真要怀疑起来，这却不是什么见尸钉棺的死讯，只是一句话罢了。
  
        苏小翠能够活到现在，苏眉未必就不能。
  
        只是以苏眉的性子，他要活着，她要老去，只怕未必会愿意见他，大概只会做做让竹君棠嫁给刘长安这种事情来抵消当年恩怨了。
  
        苏眉不曾知晓刘长安能够改变容貌，所以上次刘长安改变容貌去见苏小翠，要是苏眉还活着，苏小翠定然会告诉苏眉，当年的叶大少爷还是当年的模样。
  
        这样一来，苏眉如果还活着，她也只会想着寻找叶辰瑜，不会过多的在意刘长安……她大概会更在意刘长安是叶辰瑜和谁生下来的血脉。
  
        目前的状况和刘长安推理中的一环重合了，那便是竹家确实有意思让刘长安和竹君棠在一起。
  
        按照秦雅南这样的外人猜测，苏眉确实可能会做出这样的决定，但是刘长安比秦雅南更清楚，那不是苏眉，如今的苏老夫人是苏小翠。
  
        按道理，苏小翠没有必要再做这样的坚持，因为苏小翠没有那样的执念。
  
        甚至可以说，如果苏眉死了，只剩下苏小翠，苏小翠没有这个胆子，自顾自的自作主张，就要安排这样的婚事。
  
        苏眉才有这样的胆子，她肆无忌惮。
  
        而且也只有在针对叶巳瑾，想要延续当年的一些恩怨情仇时，才有可能做出决定让竹家最受宠爱的竹君棠嫁给刘长安。
  
        也就是说，只有苏眉还活着着一种情况，这种事情才会发生……既然发生了，那么反推苏眉还活着便是理所当然了。
  
        活着，大概和苏小翠一样，容颜不再。
  
        刘长安猜想了一番，也没有多去绞尽脑汁的确证，他很多时候都是这样，自己心里有个思路，遇事能有个心理准备就行了，至于探究所谓背后的真相，真的只有那些神秘的自然现象会让他有极高的兴趣和动力，而关系着人心的东西，真是无趣的很。
  
        “老板，你这粉现在是十块吧？”
  
        “泡粉了。”
  
        刘长安起身，露出了生意人的笑容，“要不要加煎蛋？昨儿个还只有茶叶蛋。汤粉加蛋，人生美满，美容又健康。”
  
        “好吧，加个煎蛋。”
  
        刘长安成功推销出去一个煎蛋，笑眯眯地看着等待着汤粉的女孩，这个女孩大概一辈子都想不到曾经有一个超越人类的存在，为她端粉煎蛋。
  
        人哪，总是对周围便存在着的惊奇事物，缺少发现的眼睛和机会，就算是刘长安也是如此。
  
        三太太今天早上又过来吃粉了，依然带着乖巧可爱的仲卿。
  
    
  
    
  
    
第160章 等你看腻了妖娆妩媚的风景

  
        煎鸡蛋一定要用大火，关键是要用猪油，煎出来的鸡蛋才会在浅浅的酥下有鲜嫩柔软的白，绵软糖浆的黄，很多粉摊给加的鸡蛋，与其说是煎蛋，不如说是炸出来的，又油又苦，坏人胃口。
  
        许多人习惯加一个煎蛋，往往追寻的不过是小时候印象中的那一碗粉面夹杂的记忆。
  
        很多小孩，要劝他吃一碗粉面是很困难的，于是加个鸡蛋，煎的香香的，终究比粉面要好吃些，勉勉强强吃了，说不定还要把蛋黄给剥下来。
  
        长大了，妈妈煎的鸡蛋在回忆里，却是那样让人想要缅怀的味道。
  
        刘长安把两碗加了鸡蛋的粉，放在了三太太和仲卿身前，有生意就没有不做的道理，两碗加煎蛋的粉二十四块钱，刘长安把支付码拿了过来给仲卿扫了。
  
        今天刘长安放下粉以后没有马上走开，搬了小板凳过来坐下，“趁现在没什么生意，两位有事或者有话就先说吧，一会儿我很忙。”
  
        刘长安很清楚，今天一定有回头客的，生意要比昨天更忙，名厨能够让人慕名而去，回头客却是比慕名而去的食客更有说服力。
  
        “我只是来吃个粉。”三太太转过头去，白皙的脖颈上细嫩无纹，女人最容易暴露年纪的地方，竟然还似少女般温润光滑。
  
        刘长安看着仲卿，他本来就没有指望这个不知道从何而来的傲慢格外不沾人气的女人。
  
        仲卿穿着夏日通透的白色薄衫，可以看到脖子上的白色雕镂蕾丝项圈下系着露肩的内衣，她看了一眼三太太后，眼神中有些短暂的疑惑，然后从包里拿出了一张照片交给刘长安。
  
        照片是黑白的老照片，很有些年岁，除了刘长安，大概比这周围的人年纪都大，比这一带的建筑都老，大火之后新建的郡沙城，并没有多少在岁月上媲美这张照片的老建筑。
  
        那个年代的人照相，并没有现在这么多花样，也没有这么活泼，终究会认真面对一些，往往透露着一个人真正的精气神。
  
        很简单而传统的姿势，年轻男子双手放在膝盖上端正而坐，身旁站着一个身穿洋装长裙，头戴白色礼帽的女子。
  
        “请把这张照片，转交给叶先生。”仲卿说道。
  
        “叶先生？”刘长安也有些疑惑。
  
        三太太转过头来，眼神中同样有些疑惑，“叶辰瑜。”
  
        刘长安点了点头表示明白，他疑惑的只是，正常来说，会称呼“叶老先生”吧。
  
        刘长安随手拿起照片，放进早点摊的钱箱里，看到了照片背面写着一首诗。
  
        终风且暴，顾我则笑，谑浪笑敖，中心是悼。
  
        终风且霾，惠然肯来，莫往莫来，悠悠我思。
  
        终风且曀，不日有曀，寤言不寐，愿言则疐。
  
        曀曀其阴，虺虺其雷，寤言不寐，愿言则怀。
  
        这是《邶风·终风》，讲的是男子风流多情，面对这样一个男子，女子的种种心事，悲苦，期待，情愁，缠绵。
  
        照片保存的很好，似乎是近些日子才从保险箱或者封存的地方拿出来，字迹看上去却透露出年岁的陈旧，娟秀清雅的笔迹自然是出自女子之手。
  
        照片更直观，更容易唤醒记忆，文字却有更强大的感染力，刘长安又把照片拿了起来，好好的夹在了一本图画书中，周咚咚有时候会陪着妈妈出摊，她的书就会放在这里。
  
        转过头去，三太太和仲卿却已经离开。
  
        粉没有吃，仲卿倒不是可惜那二十四块钱，只是确实很好吃，平日里不吃早餐也没事，现在却感觉有点饿了。
  
        “太太……”
  
        仲卿转过头去，却看到三太太坐在车厢的最边沿，紧紧地挨着车窗，脸颊贴着了窗户玻璃，整个人绵软而无力，仿佛一个藏在壳里的人，突然被夺走了最坚强的外壳，露出了里面的脆弱。
  
        一行水迹沿着玻璃流了下来，干干净净的窗子让水迹显得晶莹剔透，在斜斜的阳光下流淌着哀伤。
  
        她的眼角有泪。
  
        “太太，出什么事了？”仲卿十分慌张，她从未见过如此的三太太，在她眼中的三太太，骄傲而强大，可以肆无忌惮的做出任何事情来，但是绝对不包括流泪。
  
        仲卿甚至怀疑，对于三太太来说，就算至亲之人死在她面前，她也未必会有多少情绪的起伏，仲卿从未想过三太太会流泪。
  
        “进了沙子。”
  
        三太太用了一个最没有借口意义的借口，仲卿却不敢多问了。
  
        “你说，是不是越了不起的男人，越是花心？”三太太转过头来看着仲卿。
  
        她的眼睛湿湿润润的，不像进了沙子，倒像是新开的泉眼，清澈而明艳。
  
        三太太说的是那位叶辰瑜老先生？仲卿倒是知道一些事情，这位老先生当年风流倜傥，是多少民国大小姐的深闺梦里人，三太太是在为老夫人而感怀？进而想到了自己的婚姻与命运？倒是没有听说过当年三少爷如何风流，而且他已经车祸去世多年，也未见三太太多么难过，此时的感怀多少让仲卿难以理解。
  
        “男人不管怎么样，都是花心的吧。”仲卿不确定地说道，她见过很多花心的男人，却不知道有没有不花心的男人，毕竟很多男人花心不花心，表面看不出来，要么不知道而已，要么没有机会而已，仲卿也不关心。
  
        “我想起了一句话。”
  
        “什么话？”
  
        “等你看腻了妖娆妩媚，再陪你度细水流长。”
  
        仲卿小心翼翼地看着三太太的神情，“只是怎么看得腻？”
  
        “是啊，细水流长终究无趣，妖娆妩媚的风景更加精彩。”三太太嗤笑一声，“女人的想法终究太天真，男人哪，对外面的狐媚子从来不会厌倦，她们有的是花样，大不了过一阵子换一个，对于家里的那个早已经置之脑后了，就算偶然想起回来看上那么一眼，也只是一时间心血来潮罢了，女人要想着他会回心转意，和你过什么细水流长的日子，也太可笑了。”
  
        “大概是这样吧。”仲卿不确定地说道。
  
        “可……可我还想见见他。”
  
        三太太抬起双手，捂住了脸。
  
    
  
    
  
    
第161章 血脉（第一更）

  
        刘长安继续泡米粉，正如他所料，生意十分不错，昨日里很多中午来吃粉的人，早餐也选择了刘长安的米粉。
  
        相对来说倒是周书玲的早点卖的少了一些，也让她空出手来能给帮刘长安打下手。
  
        “我以前还以为你真的无依无靠。”周书玲有些欣慰地说道，无论是那位表姐，还是连续来了两天关照生意的贵妇人，都能够看得出来非富即贵。
  
        光有有钱的亲朋戚友没什么用，有钱有势的亲朋戚友愿意来往才有用，毫无疑问刘长安这些有权有势的亲朋戚友并没有嫌弃或者疏离穷亲戚的意思，据说刘长安的那个表姐，还时不时地做好饭菜带给刘长安吃，这种照顾绝对不是生疏或者普通的关系了。
  
        就像周书玲和周咚咚这一家子和小区里很多邻居都有些来往和关照，但是要家里吃饭，或者顺便做点宵夜就送过去的关系，也就刘长安了。
  
        周书玲觉得，刘长安的亲戚能给像刘长安照顾周咚咚一样帮点忙，对刘长安的帮助就很大了……尽管她自己是自给自足习惯了，可这终究是一种无奈的生活状态，自然希望刘长安的日子比她过的好一些。
  
        “我一直无依无靠，就算有所需求，也不过是曾经给予过，没有白占过别人便宜。”刘长安明白周书玲的意思，“更何况，我现在也没有什么需要依靠的。”
  
        刘长安没有和周书玲详细叙说自己的分析和猜测，那会吓坏可怜的小妈妈，或者让她以为他在和她讲故事。
  
        “还是当男人好，男人独立的话，会感觉很骄傲，女人只能依靠自己，却总会自怜自艾。”周书玲笑着叹气。
  
        “现在是女人活着最好的时代，一方面有人重男轻女，一方面男人的责任与压力更大。男人不懂女人的苦，女人也不懂男人的累。我曾经和人讨论过，动物界的雌性和雄性，是否应该当成两种物种，但是毫无疑问，这样的讨论只是闲聊，没有任何科学意义和支持，我们倒是愿意支持一种观念男人和女人成为不同的种族，相互依存，却又存着毁灭对付的意识基因……”
  
        周书玲茫然地看着刘长安，张嘴咬了一口自己刚煎的鸡蛋。
  
        刘长安笑了笑。
  
        “今天我要去参加同学聚会，一会儿我把骨头汤和辣公鸡炒好，明天早上你叫个人帮帮忙。”刘长安对周书玲说道。
  
        “行，你去吧。”周书玲点了点头。
  
        刘长安正准备离开，看到又有一群人过来了，便没有走，果然他们过来都是为了吃粉。
  
        这一群人高矮胖瘦，男男女女都有，但是看着装和气质，显然是在办公室里中央空调下工作习惯了的人，几个女人手里还挽着外套。
  
        “十个粉，都加鸡蛋。”一个留着两撇小胡子的男人露出笑容，礼貌地说道。
  
        “好。”刘长安开始忙活。
  
        “要搭点豆浆吗？”周书玲顺便推销。
  
        “那也来十个。”
  
        那男人付了钱后就坐了回去，还有人帮忙拉开桌椅，一个挨着他的女子拿出了纸巾仔仔细细地擦着他身上的桌子。
  
        “一会问问他们口味怎么样？”周书玲也是有些眼光的，眼前这些人肯定不是三太太那样大富大贵的人，但是毫无疑问对吃喝的追求品质要更高一些，要是他们也满意，那刘长安的粉，卖进宝隆中心就更让人有信心了。
  
        刘长安点了点头。
  
        吃完粉，那付钱的男人又走了过来，双手递上来了一张名片，笑着说道：“我是宝隆中心负责招商的张问水，目前我们有很大幅度的招商优惠政策，不知道你们有没有兴趣进驻宝隆中心？”
  
        “啊？”周书玲吃了一惊，不由自主地扯了扯刘长安的衣袖，她还觉得自己和刘长安要真的去宝隆中心开店，还得找关系或者难以达到一些硬性条件，毕竟那样的高端消费场所，对入驻的品牌公司都有要求。
  
        “我们会考虑的。”刘长安接过名片，点了点头。
  
        这一群人吃完粉便走了，刘长安把名片交给了周书玲，周书玲看了看，有些疑惑，“我们去，应该也是和美食中心的招商部联系啊，这一位领导的职位有点太高了，他是什么总监来着。”
  
        “正是因为他的职位高，他才有必要关注老板的必要，才会有人仔细向他汇报老板的行迹。”刘长安没有在意，既然不会沾沾自喜，当然也不会鄙薄他人，普通人若想积极向上，在自身能力体现的工作之外，关注下老板，做出一些方便和讨好老板的事情，本身也是一种对自己公司满意和积极的表现。
  
        “他老板是谁？”周书玲以为刘长安认识刚才来吃粉的人。
  
        “这两天来吃粉的太太。这位太太有个女儿叫竹君棠，来找过我几次，我还带着周咚咚去竹君棠家里玩过，可惜竹君棠不愿意把自己养的鱼给周咚咚吃。她们家便是宝隆中心的老板……大概是有人向刚才这位先生汇报了太太和小姐的行踪，不管他怎么看我和太太小姐的关系，他来示个好，终归不会有什么坏处。”刘长安解释道。
  
        周书玲转过头去，看了看那插入云霄的宝隆中心，别说卖早点的钱了，要是用包子，豆浆，米粉搭建一所一模一样的大楼，只怕自己也是几辈子都完成不了。
  
        这些人怎么这么有钱？周书玲百思不得其解，却也没有生出太多强烈反差导致的失落和对不公平的感慨。
  
        “刘长安，你是不是什么大人物的私生子？”周书玲压低声音问道，“要不是关系好，我也不敢问你，你别往心里去啊。”
  
        周书玲还是忍不住问了，要想剥夺女人八卦的天性，这跟要阉了男人是同样严重性质的事情。
  
        “我可能是神的血脉吧。”刘长安笑着说道。
  
        “不愿意说算了。”周书玲也不是很在意，谁没有点不想说出口的私事呢？更何况别人的身世问题。
  
        刘长安收拾了一下碗筷，回家换衣服去了，今天是白茴和安暖一起组织的同学聚会的日子，安暖今天依然有比赛，上午结束以后直接赶过去，刘长安因为是走路，所以得在中午之前就动手，午饭是赶不上了，他自己吃了一碗粉就算填饱了肚子，晚餐是在高德威家中，由他亲自掌勺，上次白茴，苗莹莹和高德威都吃了刘长安的鸡，自然是极力推荐。
  
    
  
    
  
    
第162章 尸王

  
        刘长安独自一人不赶路的时候，都是用走的，对于普通人来说，过多的长途跋涉，对身体会产生负累劳损，但是对于刘长安来说，一切会造成劳损的活动，都是在积累成长和进化。
  
        尽管走路这种活动，对他的帮助微乎其微，但是不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海，骐骥一跃，不能十步，驽马十驾，功在不舍。
  
        普通人很重效率，因为时光有限，而对于刘长安来说时光无穷无尽难耗，效率倒不是很重要，他可是铁杵磨针，水滴石穿都觉得挺方便的人。
  
        相对来说，钻木取火就是很高效的事情了。
  
        要说到钻木取火，就不得不说起雷电来，刘长安第一次见到雷电这种神奇现象的时候，就感觉到了其中蕴藏着的天地生灵起源之力，但是最重要的是雷电劈林木后引起火灾，把一整片森林的飞禽走兽烧的香喷喷的，刘长安便知晓了火烧过的肉食更好吃一些。
  
        烧烤就是这么一回事，不过就是多放了一些调料，让口味产生变化而已。
  
        其实很多野味，真的煎炖炒之后腥味难去，只是因为它们更适合被制作成烧烤而已。很多人都有伴随着影视剧产生的印象，古代大侠们烤的兔子，野鸡，河鱼看起来特别的好吃，等到自己野营的时候尝试，却完全没有什么味道，其实只是因为你在超市里买来的食材，根本就不适合烧烤而已。
  
        烧烤，还是野味好吃。
  
        刘长安一路想着吃的事情，慢慢走到了高德威家附近，但是他没有直接去高德威家里，而是来到那个李洪芳的团队考证了许久，藏有大墓的山后。
  
        山后有河，河中有挖沙船紧靠着陡峭的山壁，林木探出枝叶遮挡在船舱上，挖沙船正在运作中，吃水很深的样子。
  
        刘长安左右看了看，放弃了跳到船上的举动，先给李洪芳打电话，但是无人应答，想必是正在辛勤劳动中，他们这一行干活不适合带手机，因为无线电波，辐射，磁场，这些东西本就是构成神秘现象的关键因素，手机这玩意能够激发一些神秘现象也说不定。
  
        刘长安绕了一圈，从前方较窄的河道上寻着一个礁石，蹦蹦跳跳的过去了，在山林中穿梭，很快找到了那条挖沙船。
  
        不出刘长安意料，这条挖沙船停在这里当然不是为了挖河沙，而是为了装走李洪芳他们挖出来的泥土。
  
        几个正在运泥土的汉子看到刘长安吓了一跳，一时间时间停滞似的左看右看。
  
        “大家辛苦了。”刘长安和蔼的，温和的，微笑着招了招手。
  
        一个光膀子汉子，悄悄绕后，一棍子就敲了过来，刘长安反手抓住棍子，回头毫不客气地敲了过去。
  
        那汉子一阵眩晕，就栽倒在树上，一个翻滚，噗通一声就掉进了河里。
  
        “快，救人！”
  
        另外两个人急忙跳了下去救人，剩下的两人警惕地看着刘长安。
  
        “你们干你的活，我找李洪芳。”刘长安很能够理解对方一上来就打算闷棍的想法，所以希望对方也能够理解他回手一棍子的反应，你一棍我一棍，大家扯平了，可以好好说话了。
  
        听到刘长安说出李洪芳的名字，看他的样子也不像暴力机关的公务员，顿时松了一口气，一个男人拉起树叶掩盖的一条绳子扯了扯。
  
        “你等一会。”有着络腮胡子，脸脖子和手臂上有水锈的男人冷静地说道，一边留意着自己在河里扑通的三个兄弟。
  
        过了一会儿，李洪芳下来了，朝着刘长安招了招手。
  
        刘长安跟了过去，闻着李洪芳身上的泥土腥味，这一行在前线动手的女人并不多，因为她们体力跟不上，这种活也太辛苦，正如高德威所说，女人天生就和男人不平等，她们不应该找男人来讲平等，和自然法则说去。
  
        “你怎么来了？”李洪芳看到刘长安，出乎意料的没有什么警惕，女人的第六感本就敏锐，更何况是做这一行的，虽然都说人心难测，但是有些人就是能够散发出一种干净的味道，让人觉得没有道理怀疑他居心叵测。
  
        “我最近在卖米粉赚点钱，就想起了你们干的活计，便想来看看。”刘长安说道。
  
        李洪芳也不去管刘长安怎么就能够从卖米粉联想到挖宝这件事上，只是有些惊喜，“要不要加入？”
  
        现在这时候刘长安再加入，李洪芳自然是吃亏的，但是也表露出了最大的诚意，大家做长久的生意，不在乎一洞两洞的。
  
        “不了，我卖米粉也挺赚钱的。”刘长安摇了摇头，“你有没有人在监视我？”
  
        李洪芳吃了一惊，摘掉了头上的布包，满头青丝落了下来，摇了摇头，“怎么会？我那天的任务已经失败了，但是已经向他们证明了活人棺确实在你那里，他们也没有再要用我的意思，我干嘛还监视你？”
  
        “我也是这么想的，我发现有人监视我，我就把那人打了一顿没管了，等我办完事回来，那人已经跑了。”刘长安点了点头。
  
        “你应该把那人关起来啊，囚禁到地牢之类的地方，慢慢逼供，没有人真的能够死咬牙关，毕竟都是给别人办事，没有必要卖命。”李洪芳遗憾地说道。
  
        刘长安看了一眼李洪芳。
  
        李洪芳有些尴尬，“我不一样嘛，那天你没有威胁我，我也都实话实说了。”
  
        语气里有些撒娇的味道，李洪芳倒也不觉得扭捏和不好意思，当面对的男人太强大时，这独属于自然反应。
  
        “我记得你上次说那位卡恩斯坦夫人，是吸血鬼来着？”刘长安接着问道。
  
        “是啊，华夏有活人棺，巴尔干半岛有吸血鬼，尼罗河有尸王，神话传说多是空穴来风。”
  
        “词语的意思并非一成不变，以前空穴来风未必无因，现在也用作表达毫无根据的消息。”
  
        “空穴来风未必无因。”
  
        刘长安想了想，“按照你的说法，辛追夫人证明了活人棺真实存在，那么吸血鬼和什么劳什子尸王，你有没有听说过真实存在的案例？”
  
        李洪芳重新把头发用布严严实实地包了起来，身体毛发，要不小心掉落在几百上千年的墓里，最终还被埋起来，有些太不吉利了，李洪芳是很在意这一点的。
  
        “吸血鬼我没有听说过真实存在的，但是木乃伊那么多，就是尸王啊！”李洪芳压低了声音，好像自己挖的这个地方，也藏着什么尸王似的。
  
        原来木乃伊就是尸王？刘长安摇了摇头，这明显是李洪芳自以为是的东西。
  
    
  
    
  
    
第163章 继母和祖先（第三更）

  
        李洪芳看到刘长安不以为意的样子，继续压低声音说道：“相对来说，制作木乃伊成为尸王获得长生，反而是最广泛的……秦科罗人比图坦卡蒙还要早上五千年制作木乃伊，现代也有埃及，苏联，阿根廷之类很多国家进行了相关实验，进行了大量尸王实验。”
  
        “你晚生了二三十年。”刘长安遗憾地说道。
  
        李洪芳不解地看着刘长安。
  
        “八九十年代的地摊文学，像你这种故事数不胜数与。我还练过气功，你知道吗，其实练气功也可以长生不老，还可以引发核爆，控制核聚变。”刘长安一摊手，“尸王算什么。”
  
        “你不信算了。”李洪芳无趣地说道。
  
        “你觉得尸王最可信，是因为你知道很多机构在进行针对尸体的研究，但是人要获得长生的前提是，他活着的时候就具备了长生的能力或者几率，而不是死后重生。”刘长安摇了摇头，“我和你的看法不同，吸血鬼的存在可能性，远远超过你说的什么木乃伊尸王。”
  
        “你说的也对……我这么说是因为栩栩如生的尸体太多了，给人感觉没死一样，说不定尸王就是如此。”李洪芳好心劝解道：“大哥，卡恩斯坦夫人要真是吸血鬼，你干脆把那具活人棺捐给国家吧。毕竟被吸血鬼盯住了，感觉自己脖子上就有两颗牙齿，随时会咬下来。”
  
        “要是棺材里的是李道仁，你会把它捐给国家吗？”
  
        李洪芳惊疑不定地看着刘长安，张了张嘴，分不清他是开玩笑，还是随口说说。
  
        在李洪芳看来，祖宗这样的神仙人物，虽然传说他是羽化飞仙了，刘长安说他是两片木板下葬，但要是真的成为了活人棺里的人，也未必不是没有可能啊。
  
        “开个玩笑，李道仁死的时候还欠了一屁股债，哪能搞活人棺这种东西？”刘长安摆了摆手，“想必你也不会捐赠李道仁的活人棺，我自然也不能。”
  
        “棺材里面是你的祖先？”李洪芳想到了这个可能性，否则刘长安怎么会举自己祖先的例子呢？
  
        “继母算祖先吗？”
  
        “继母？当然不算。”
  
        “你们慢慢挖吧，我走了。”刘长安当然不会和李洪芳聊的太深入，起身准备离开。
  
        李洪芳看着刘长安离开，一时间想不明白，他为什么突然说什么继母，他的意思是棺材里是他的继母吗？应该不是这个意思，难道“继母”这个词还有别的什么涵义？
  
        一个带着头盔和半透面具，仅仅露出一双眼睛的男子从洞里钻出来看着刘长安离去的身影。
  
        “你就这么信任他？”男子语气中不见得多担忧，倒是有几分酸味。
  
        “他要对付我们，我们早被抓了，少废话，干活去。”李洪芳没好气地说道。
  
        “这人到底什么来头？”男子还是忍不住问道。
  
        “尸王。”李洪芳随口唬人。
  
        “我还是粽子呢。”
  
        “我问你个事，继母，还有别的什么意思吗？”
  
        “那能有什么意思？后妈呗。”
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安耽搁的时间不多，但是来到高德威家的时候，班级活动已经开始了许多节目。
  
        白茴和安暖一起组织的活动，规模倒是和上次燕归湖的时候差不多，毕竟高三的暑假，和其他任何一个暑假都不一样了，很多人不再是无忧无虑的等待着下个学期，有些人要做关系人生的重大计划了。
  
        例如林心怀就没有来，他已经和DSB战队签下了合同，准备好大一休学一年再说，今年是LSPL的最后一年，也是通过LSPL打入LPL联赛的最后机会，从明年开始甲级联赛的赛制就要改革了。
  
        林心怀的合同还算不错，如果能够打入LPL联赛，DSB提供的待遇会更加丰厚，毕竟现在玩俱乐部的，绝大多数都是不缺钱的主，现在电竞选手的待遇问题不是不好，而是有些选手的待遇太好了。
  
        苗莹莹已经宣布和林心怀分手了，林心怀希望她能够给他一年时间，但是苗莹莹不愿意做这样的承诺，只是没有彻底拉黑他，断绝联系，却也告诉了他，如果苗莹莹变心了，希望林心怀不要再纠缠她。
  
        林心怀能怎么样啊？想想年少时的梦想，错过了也许是一辈子的遗憾，能够做自己喜欢做的事情，并且获得人生的成长，这样的机会要错过吗？
  
        这是展示他天赋的时候，是证明他在某一个领域可以达到巅峰的时候，林心怀很喜欢苗莹莹，但是正如同苗莹莹觉得林心怀不能给她安全感，林心怀也没有办法为了年少时的爱情赌上牺牲自己的梦想。
  
        没有谁对谁错，只是各自的选择吧。
  
        高德威倒是十分兴奋，希望能够在鸟巢体育馆看到林心怀参加S7的全球总决赛，林心怀遗憾地告诉他，怕是没有机会了，他的战队只有S8才能打LPL。
  
        很多男同学倒是非常为林心怀高兴，觉得自己有个打职业还上了韩服第一的同学，是很有面子的事情，等上了大学，和寝室的兄弟班上的同学开黑时，说起自己的同学是职业选手，感觉自己的游戏水平都能够得到更多的认同。
  
        今天同学群里除了聚会，更多的就是聊林心怀去打职业的事情了，这让苗莹莹十分不舒服，这些男的怎么就不知道从女孩子的角度考虑考虑问题？就知道玩游戏玩游戏，职业选手真的算职业吗？吃的几年青春饭？
  
        刘长安先去找了高德威的父母，和高远山客气了一番之后，再去在农家乐庄园里的同学会面。
  
        “你不是早就到河边了吗？”高德威锤了一下刘长安的胸口说道。
  
        “我去和你爸爸聊了聊，问问他这里有没有质量好一些的陈年大米，我准备收购一些，需求倒是不大，但是别的地方又信不过质量，想麻烦你爸爸，希望他不要嫌弃生意小。”刘长安笑着说道。
  
        “做生意哪能嫌弃大小？”高德威压低了声音，“我怀疑苗莹莹想自杀。”
  
        “不是吧？”刘长安觉得苗莹莹和林心怀没这份感情，苗莹莹更不是这种人啊。
  
        “你观察观察，我也不是很确定。”高德威说道。
  
        那就看看吧，刘长安倒是很确定高德威想多了。
  
    
  
    
  
    
第164章 杀猪（第四更）

  
        高德威接了刘长安以后，去找其他同学，一路打着招呼，有的同学在划船，有的同学在摘水果，有的同学在席地而坐聊天，有的同学在嬉闹追逐，今天的天气很晴朗，太阳当空照，小鸟喳喳叫，随随便便拉便便。
  
        白茴陪着苗莹莹，苗莹莹确实有些不开心的样子，但是绝对不像自杀，倒是在高德威望过来的时候，避开了高德威有些担心的眼神，钱宁和陆元依然像左右护法一样坐在白茴身后方低头交流着什么。
  
        赵武强也来了，白茴并没有说赵武强妈妈权落霞还试图讹诈刘长安的事情，刘长安更不会说，大家对赵武强还是有些同情的，毕竟一个班百分之九十以上是重本，会复读的不多，赵武强却是必然要复读的，别的同学成绩还没有出现，随便开心着，他却没有开心的理由。
  
        安暖和张陶乐在一起，有自己真正的好朋友在一起，也不用像以前和白茴在一起做出交际的样子，赵晨晨和马依琳不是这个班的，但是跟过来玩了，同学聚会多两个美女自然是受欢迎的，她们两个也认识不少人，并没有融入不进来的感觉。
  
        有个叫罗小时的男同学，带了吉他过来，正在卖力地唱歌，他说要给每个女同学都送上一首歌。
  
        “重要人物总是最后出场啊。”安暖看到刘长安，取笑道，又指了指前面又弹又唱的马小时。
  
        “高手，高手来了啊！”马小时是玩音乐的，刘长安在宝隆中心前以重生者的身份向心爱的女孩子演绎深情的视频，正如安暖所说传播开来了，谁让他现在在网上也有一些知名度了呢？
  
        学霸人设，武道高手，踢馆，再加上玩的一手好浪漫，总能够得到一些关注。
  
        原本以安暖的名气和素质，很多人都觉得刘长安有点儿不够格，现在自然没有人再这么想了，刘长安在网络上的人气似乎还超越了安暖……尽管随着排球联赛的火热进行中，安暖的热度也有所上升。
  
        “你可别给安暖献唱了。”刘长安对马小时笑着说道。
  
        “别地，人都是你的了，我唱个歌都不行吗？”马小时马上说道：“下一首歌，《夫妻双双把家还》献给安暖和刘长安这对狗男女，祝他们此生都吃狗粮，不要再喂给我们吃了。”
  
        取笑人的节目总是更热闹一些，安暖丢了一个香蕉皮给马小时，还要应付张陶乐几个女孩子的取笑，只能偶然在嬉闹间和刘长安对个眼神，眼眸中却满是羞涩和甜蜜。
  
        同学聚会，安暖当然也不会迫不及待的就和刘长安坐在一起腻腻歪歪的。
  
        倒是有几对暑假才在一起的情侣，有些粘乎的样子，高考前班上包括刘长安和安暖，苗莹莹和林心怀，还有两对情侣，但是现在苗莹莹和林心怀分手了，班上的情侣总数倒是有七八对之多了。
  
        柳月望的方法，其实很适合让一些家长参考啊，高三毕业后的暑假，就连人流医院的传单都发放的更积极一些。
  
        这时候高远山牵着一头猪来了。
  
        “同学们，非常荣幸你们的同学聚会活动能够选择在这里，我很高兴，也代表整个庄园欢迎你们的到来，蓬荜生辉。”高远山首先说道，他的嗓门挺大的，招呼来了很多在一旁玩的同学。
  
        “要感谢的应该是我们，谢谢高叔叔款待。”安暖和白茴站在一起，她们是组织者，一起代表同学感谢高远山。
  
        “都是好孩子……”高远山十分欣赏地环视四周，然后接着说道，“你们都是城里长大的孩子，现在城市生活品质很好，一个个长得俊俏苗条，但是我相信你们也很少见到了一些传统的情景，例如城里过年鞭炮和烟花都不能放……高叔叔在这里欢迎大家寒假再来玩，逢年过节庄园里鞭炮烟花随便放，才有节日的氛围。”
  
        “好啊，我们寒假肯定会聚会的。”白茴开心地说道。
  
        安暖也点了点头，但到时候可不能再让高德威大包大揽了。
  
        “现在放鞭炮也没意思，等高考成绩出来以后再放。今天高叔叔想着让你们长长见识，杀猪见过没？”高远山指了指牵着的那头猪，“有没有哪位同学见过杀猪，或者自己动手杀过猪的？”
  
        众人目瞪口呆，完全没有想到高远山居然搞出了这么一个节目来，杀猪？
  
        “逢年过节，杀猪本来就是重要的传统，但是现在这样的活动越来越少了。”高德威很赞同自己父亲提出的建议，“让你们体会一下传统。”
  
        “我来吧，杀猪这种事情，我尤其擅长。”刘长安倒是很愿意参加。
  
        “你会杀猪？”安暖都吃了一惊。
  
        对于城里长大的孩子来说，猪除了蠢笨的形象，似乎就是菜市场和超市里的各种食材了，根本没有见过传统的杀猪方式，也没有几个人能够再意识到，“猪”在传统文化，甚至社会意义的重要地位……要知道这个“家”字，就是上边宝盖头是房子，下边是猪，所谓有猪才算家啊。
  
        “过去咱们杀猪这一行有句俗语：猪草包，羊好汉，牛的眼泪在眶里转。就是说杀猪时，猪叫惊天动地，草包一个……我和你们说，一会捂着点耳朵啊。”刘长安兴致勃勃地走上前来，从高远山手中接过杀猪刀，“高叔，你给我压阵，你放心吧，我绝对不会让它吃第二刀。”
  
        听刘长安这么说，高远山倒是确定刘长安至少也是有见识的，因为作为传统手艺，杀猪是忌讳第二刀的，猪虽然是草包，但是也只该受一刀之苦，屠户杀猪就要“一刀清”，多杀一刀，猪多受一份罪，杀猪的就是“造孽”了。
  
        “安暖，你男朋友是个杀猪的。”白茴嘻嘻笑着，“以后不愁没有肉吃。”
  
        “那也没有办法，我就这一个男朋友。”安暖微微笑，目光有意无意地扫过站在白茴身侧左右的钱宁和陆元。
  
        白茴咬牙愠怒，脸上却只能不动声色，她还不至于蠢到当场就给钱宁和陆元难堪，只是这两个人怎么就不开窍呢？
  
    
  
    
  
    
第165章 留宿(第五更）

  
        高远山说猪已经空槽一天，这是必须的，看来他在接到儿子的同学聚会打算在自己家办的时候，就打算举办这么一个节目了。
  
        大概是因为情怀，大概是因为回忆，很多老一辈的人，在支持传统上往往更加不遗余力，这和某些人喜欢喊“复兴传统”不是一回事，因为像高远山这样的人，生活方式本来就传统的很。
  
        “劲大力大吹猪腿，手疾眼快采猪毛，翻肠倒肚儿……好臭，这厢屠户刘某，受高老爷嘱托，来宰这畜生，一刀清，不造孽！”刘长安拿着屠刀，先唱了《屠夫状元》里的戏文。
  
        “呵呵，还真像这么一回事。”高远山摇头晃脑地跟着唱了两句，大笑了起来，难怪儿子这么些同学，最欣赏的是刘长安，这孩子确实不一般的。
  
        猪被捆着抬上了条案，刘长安要做的其实也简单，单膝跪在猪身上，一只手扳住了猪下巴，用力凸显出猪的咽喉，另外一只手握住屠刀，直捅进去扎住了猪心脏，翻转刀把拔出来，血就喷了出来，流在了血盆里。
  
        有一种方式是把猪倒挂起来割喉，更方便放血，但是这种方法就是让猪死的更快一些而已。
  
        刘长安真的是手起刀落，干净利索，一刀毙命，这猪惨叫了几声后，很快就没有了哀嚎声，倒是女孩子们的尖叫声更像没完没了的在杀猪，男孩子们尽管没有乱叫，却也有些见了世面之余的惊异。
  
        更多的人在想，刘长安特么的还会杀猪？有什么是他不会的？
  
        屠夫要干的事情，当然不只是捅这么一刀，以前干屠夫的，除了收钱，杀了猪以后，猪毛，小肠和胰子都归屠夫，腰子里脊要炒给屠夫吃，现在当然不一样了，有的只杀猪不卖猪，有的只卖猪不杀猪，都是机械化行业流水线。
  
        刘长安也没兴趣去和同学玩什么这样那样的游戏，干脆在这里陪着高家父子继续处理这猪，挺条刮毛，开膛破肚，翻肠倒肚，红白下水弄干净，就是忙活了一整个下午。
  
        农家乐的院子前被弄的血糊糊的，明显大家对杀猪这件事情也就看个稀奇，像刘长安这样兴趣盎然地全程参与的除了高德威就再也没有了，倒是等刘长安把整只猪都处理好了，分割成各种食材了，大家都有熟悉的感觉了，这才是猪嘛！
  
        “小刘啊，过年了，一定要再来玩，叔带你再杀羊，杀牛，那才叫过年，现在过年，呆城里真是一点意思也没有。”高远山热情的邀请。
  
        “好的，没问题。”刘长安虽然特别能够适应各个时代的生活，但是缅怀下过往和逐渐的，必然会消失的一些事情，也挺有趣的。
  
        他也能够接受任何东西掩埋在时光里，再也发不出光来，也能够接受任何匪夷所思的新事物，都会去尝试……他可不是某个遇到了女明星，才尝试着去使用手机，还用寻呼机表示自己老气的外星人教授。
  
        “我们以后也要教我们儿子杀猪，把这门手艺传承下去。”高德威很有远见地说道。
  
        “是啊，要会杀猪。”高远山点了点头，“这样孩子才硬气，现在娘炮那么多，就是因为他们鸡都没杀过。”
  
        刘长安拱了拱手表示赞同这对父子的看法。
  
        猪都杀了一整头，晚上自然就是吃的全猪宴，刘长安也有了大展身手的机会，一只猪可以做出多少道菜来？这绝对是一个非厨师专业的人难以想象的数字。
  
        当然，今天主要是吃，而不是考究技艺，刘长安也只是选择了猪蹄，排骨，猪肉，肥肠肝肾合炒之类的，下午杀猪，晚上主厨。
  
        杀猪的时候安暖插不进手，准备晚餐的时候，安暖终于找着机会帮忙了，切切菜，准备准备辅料还是会的。
  
        “你以后不用担心我养不活你了。”刘长安端着铁锅翻炒，农家乐让他有一种几十年前下乡插队时的感觉，最近这两三百年，十年二十年都是一个时代的变更，让人应接不暇，生活中迎接的新奇，远比以前几百几千年还要多的多，刘长安倒是越发觉得自己的心态健康而活泼了，例如现在还打算好好过过日子了。
  
        “谁用你养活啊？”安暖骄傲的模样，瞅了一眼不远处的白茴，“我可不是对自己男朋友挑挑拣拣，寄予什么厚望的人。”
  
        安暖其实越发支持林心怀了，尽管按照刘长安的说法，苗莹莹和林心怀没有对错，但是安暖可以选择自己更倾向于支持谁啊。
  
        “你这么说就太让人没有成就感了。”刘长安十分遗憾地说道，“你挑男朋友的标准随随便便，太让人没有成就感了。要是你的选择是非人中龙凤，天之骄子不可，那我多满足啊。”
  
        “你很符合我挑选一个屠夫当男朋友的标准。”安暖噗嗤一声笑了起来，放下了手中的菜刀和辣椒，跑过来跳到刘长安的后背上搂着他的脖子。
  
        这可是安暖一直以来就喜欢做的事情啊，搂着他的脖子晃来晃去。
  
        “我炒菜呢，一边玩去。”刘长安无奈地说道，身体倒是纹丝不动地掌勺，要是别人，他早就一巴掌推了过去。
  
        安暖嘻嘻笑了两声就下来了，女孩子最喜欢做的就是让男孩子无可奈何，却又不得不宠着她们的模样。
  
        安暖没有一边玩去，依然陪着刘长安炒菜，她可是等了一下午的，担心别人说她太黏糊刘长安，都到了晚上了，谁还敢说她只知道黏糊人？
  
        高德威统计着今天要留宿的同学，最后给安暖和刘长安安排了一个双人间。
  
        安暖和刘长安可不知道，高德威本来就是随便安排的，尽量男同学和男同学在一起，女同学和女同学在一起，最后剩下一个双人间，也只剩下刘长安和安暖了，那也没什么关系，换来换去的麻烦。
  
        班上另外一对情侣，一个男同学倒是偷偷找高德威，让他给安排一个单人间的，毕竟男女朋友在一起出来玩，男孩子哪能没有一个那方面的安排？
  
        于是高德威理所当然地受到了启发，虽然没有刻意的安排，但是既然只剩下刘长安和安暖，那岂不是理所当然？高德威担心苗莹莹自杀，倒是给苗莹莹和白茴也安排了刘长安和安暖的隔壁房间，到时候让刘长安别睡得太死，留意着点好了。
  
        --
  
        完成，月票
  
    
  
    
  
    
第166章 想死

  
        高德威安排好了以后，把白茴单独拉到了一旁说话。
  
        “组织活动，我们都不希望出现什么意外，上次赵武强的事情，后来还算处理的顺利。”高德威对白茴说道。
  
        白茴点了点头，等着高德威说下去，今天赵武强还是有些阴沉的样子，不大和同学聊天说话，只是他以前也不是那种很玩的开的类型，现在的样子白茴倒也没有觉得有什么异常。
  
        “苗莹莹和林心怀真的分手了？”高德威又问道。
  
        白茴有些狐疑地打量着高德威，高德威根本不是会关心这些八卦的人，难道高德威终究也是有些在意苗莹莹的？这种可能性是有的，男孩子女孩子在一起久了，苗莹莹又挺可爱的，高德威终于开窍了？
  
        于是白茴点了点头，静观后效。
  
        “这样也好。”高德威点了点头，“林心怀本来就不适合苗莹莹。”
  
        白茴有点替苗莹莹高兴，看来高德威其实心里也是希望林心怀和苗莹莹分手的，苗莹莹要是和林心怀没有分手，苗莹莹就不大会意识到自己喜欢上了高德威，时间一长，这个假期过去了，两个人就很难再有在一起多接触，培养感情的机会了。
  
        这么说来，林心怀也算没有耽误了苗莹莹，这分手也是干净利落，对大家都好，林心怀得偿所愿，苗莹莹能给遇见对的人。
  
        “林心怀挺聪明的，苗莹莹就太笨了，聪明的人和笨的人在一起，当朋友还可以，当情侣有点太不合适了吧，毕竟沟通费劲。”高德威接着说道。
  
        和你沟通是挺费劲的！白茴倒不奇怪高德威还是这种调调，她也承认高德威有资格这么说，而且女孩子本就需要一个能让她崇拜的男朋友，如果像苗莹莹这样一开始就不怎么看得起林心怀的，两个人是走不远的。
  
        “当情侣，又不是要一起搭档学习，有点差距也没关系。”白茴当然要为苗莹莹说话。
  
        “当情侣当然要一起学习了。你想想看，两个人经常一起学习，有一个人学习成绩太差，又太蠢，另外一个就不得不经常给她讲解，也耽误自己学习的时间，学习效率更低，那当然不合适了。”高德威摇了摇头，“你看刘长安和安暖就没有这样的问题，以前我们遇到难题，很快就能给找到思路，随便写个公式，甚至只要打个手势，对方就能明白……”
  
        高德威十分怀念地说道。
  
        “高德威，你找我来，就是要和我讲学习的？”白茴双手抱在胸前，冷冷地看着他，白茴知道在高德威眼里“学习太差，又太蠢”这个评语是给苗莹莹的，也是给她白茴的。
  
        “不是，扯远了。”高德威担心地回到正题，赶紧说道：“这几天遇到苗莹莹，我总觉得她有自杀的倾向。有一次我建议苗莹莹，她和林心怀分手了，可以写一封情书向林心怀道歉和好，结果苗莹莹看着我说，你怎么不让我去死了算了？”
  
        白茴叹了一口气。
  
        “根据我的了解，让我去死了算了，这句话具有强烈的心理暗示作用，后来我和她多聊了几次，她都暴露出了强烈的想死的冲动。”高德威警告白茴，“尽管平常聊天，死什么死的只是随便说说，但是现在苗莹莹刚分手，情绪不稳定，这样的话就未必是随便说说了。”
  
        “你知道吗？我现在也想死。”白茴说完，不想和高德威废话，自顾自地走开了。
  
        高德威摇了摇头，有些疑惑，难道自己真的想多了？算了，以后少和苗莹莹说话好了，免得她总说自己想死，倒是让高德威受到了心理暗示，影响了他的判断能力。
  
        可房间的安排就这样了，有备无患。
  
        刘长安和安暖搭档下厨，其他同学搬桌子椅子凳子，热热闹闹的，这样的场面倒有点像以前乡下的办酒。
  
        吃吃喝喝的时候，有人喝酒，有人唱歌，有人喝多了又唱又跳，有人多愁善感，甚至有人提议白茴曾经举行过的最后一次表白的活动，倒是没有多少人响应了，因为班上暗恋人数最多的两个女孩子，一个已经名花有主，另一个有“鼓励表白全部拒绝”的前科。
  
        吃完饭以后，要回去的回去，剩下的就是留在这里过夜的，刘长安，高德威，安暖三个麻将高手对战苗莹莹和白茴的组合。
  
        打到晚上11点就散了，因为打的没意思，高德威居然总是给苗莹莹放水，这一无比奇怪的异常举动，让人心思都不在牌局上了，于是很快就散了。
  
        “你们两个房间在这里。”高德威领着白茴和苗莹莹进了房间就出去了，高德威绝对没有那种想要在女孩子房间里赖一会的毛病。
  
        苗莹莹关上门，脸颊有些红扑扑地看着白茴，“今天晚上高德威有些不大一样。”
  
        “是有些不一样。”白茴点了点头。
  
        “我去偷看他牌的时候，他居然没有挡住，而且还故意给我们过了牌，放水！”苗莹莹觉得这样的高德威和平常完全不一样啊，似乎有一点温柔，来自呆子的温柔，意外的让人感觉格外心跳和感动。
  
        “因为他怀疑你想自杀，怕刺激到你。”要不是高德威之前和白茴聊天说过那些话，只怕白茴也会误会什么！
  
        当然，她现在看的清清楚楚，把原来和高德威的对话内容告诉了苗莹莹。
  
        苗莹莹张了张嘴，才知道自己自作多情，有些恼羞成怒，“我真应该听他的，给林心怀写情书道歉恳求和好！”
  
        这当然是气话，苗莹莹气的躺在床上，没错，她根本不想自杀，但是如果有一天突然死了，那一定是被高德威气的自杀了。
  
        送了白茴和苗莹莹去了房间，高德威来找安暖和刘长安。
  
        “胖哥今天晚上对苗莹莹不错哦。”安暖试探着问道，作为女孩子心思当然细一点，看得出来都是苗莹莹来偷看，高德威都没有遮挡的样子，要是平常，高德威一定要苗莹莹讲规矩之类的。
  
        “高德威认为苗莹莹想自杀，不想刺激她。”刘长安猜的。
  
        安暖忍不住笑出声。
  
        高德威叹了一口气，看来果然是自己想多了，没有一个人认为苗莹莹想自杀。
  
        “我们的房间呢。”刘长安问道，“早点睡吧，明天早上一起去划船啊。”
  
        “胖哥还是义气，给我和刘长安一人一个房间。”安暖拍着高德威的肩膀说道，她看到了别的同学都是两人一个房间，但是自己不可能和刘长安一个房间吧？现在就剩下自己和刘长安了，自然就是待遇不一样了，抬头张望，“还剩下两个房间吗？我怎么看到只有一个房间没有亮灯了。”
  
        “你们一个房间。”高德威不好意思地说道。
  
    
  
    
  
    
第167章 少女恋爱咨询

  
        月明星稀，乌鹊南飞。
  
        农居小院的幽静是别处比不了的，如果说城市的夜晚是蛰伏的巨兽，伴随着的低沉而轰隆的鼾声，那么村落的夜晚便是农活时偷闲窝在干草堆里酣睡的少女，嘴角微翘而甜美。
  
        高德威安排好房间以后就走了，他并非有意促成安暖和刘长安之间发生什么，人家自己是情侣，无需操心。
  
        安暖偷偷地看刘长安，眼眸流转，心中生出几分猜疑，却又不是很肯定，想问一问，却又觉得若不是，难免显得自作多情。
  
        “你让高德威故意这么安排的？”刘长安怀疑地看着安暖，略微有些赞赏，“刚刚开始恋爱的男女朋友，需要这样的机会，提升恋爱的体验，有利于健康发展。想不到你居然是个中老手。”
  
        “我没有！”安暖羞愤不已，“我去和别人挤一挤！”
  
        “为什么不和我挤一挤？”刘长安笑着摇头，“大不了我牵一根绳子挂在房间里，我睡绳子上。”
  
        “呸，你以为你是小龙女啊？”安暖左右看了看，“你自己先回房间去。”
  
        刘长安点了点头，他当然不会像情窦初开的少年一样，此时此刻有太多激动和忐忑，带着不知所措的期待而莫名兴奋。
  
        当然，这是一个美好的夜晚，习惯了自己一个人安然入睡，旁边多了一张床，床上多了一个人，或者会有些睡不着？
  
        可惜没有带书来，枕书入眠倒是会让人不知不觉地酣睡过去。
  
        安暖看着刘长安回了房间，在他开门的时候探头张望了一下，安心的确认了双人间里确实有两张床。
  
        “芝芝，我在同学家里，他家安排了一个双床房给我和刘长安，我怎么办啊！”
  
        安暖当然没有表面上那么平静，刘长安总是一副若无其事的样子，谁知道呢？毕竟是男孩子，说不定他就觉醒了什么之类的……作为女孩子，安暖心里当然也有些羞涩和紧张了，给闺蜜发了条信息。
  
        “强激安他啊！”
  
        韩芝芝的信息回的很快，带着一股子唯恐天下不乱的兴奋劲。
  
        “你来，你要强激安他，我保证不拦你！”安暖马上回复，“说正经的，我心里慌着呢！”
  
        “哈哈哈……我才没有这么饥渴呢，你自己慢慢品尝吧，说实在的，少女十八而食肉糜，乃天经地义之事，所谓天生万物分阴阳，蠢动，交融，合体，萌发，云雨，都是自然之道。”
  
        “我都没有想过这些事，我们连接吻都没有过，他最主动的时候就是牵牵手了！说起来丢人，第一次情侣意义上的牵手，还是我主动塞过去的。”
  
        安暖发完信息，突然有些郁闷地意识到刘长安好像真的不可能趁机做点什么，这家伙连牵手都是她主动的，尽管有说要让她品尝到“踮脚的甜蜜”而努力长高。
  
        现在是长高了，可是就没有后文了啊！
  
        这是为什么呢？难道刘长安对这方面真的兴趣不大？不应该啊，男孩子哪里有不积极的？除非他是个GAY啊，可他也不是啊。
  
        至少就可以肯定他喜欢大胸胸的女孩子，例如白茴之类的，他还送了一本什么《溱洧方术》给了她……想到这里，安暖突然觉悟，刘长安不是开玩笑的，他确确实实只对大胸胸的女孩子感兴趣！
  
        难道他真的非得让她练习那个《溱洧之术》，成长起来以后，他才会表现出那方面的主动？
  
        呸，鬼才要练，还说她恰恰好是他喜欢的样子呢！都是鬼话！
  
        “现在这么纯情的少年很少啦，你主动点啊，还装什么纯啊，把你和我在一起时的骚浪劲拿出一半来，就能给让他比肩禽兽了。我就不信，暖暖这样的身材，歪的都给他扳直了！上吧，少女，强激安他！”
  
        安暖看完韩芝芝的信息，没一句正经的，一点有用的都没说，女孩子在一起各种胡闹都有，可是这和实际运用能一样吗？
  
        安暖想了想，还是决定给一位成熟女性征求意见，“妈，我不是说今天晚上在高德威家里玩嘛，高德威给我和刘长安安排了一个双床房，没有别的房间了。”
  
        信息刚发过去，柳月望的电话就打了过来，“赶紧把地址发给我，我来陪你。”
  
        “不要啦！就你这只敢在市区开40码以内的技术，等你磨蹭到这里，天都亮了。”安暖可不敢让柳月望过来，平常她开车就磨磨蹭蹭，慢慢悠悠的，都没有开车出过城，上过高速，夜里开车出远门更是前所未有的经历。
  
        “我可以和老凌一起过来。”
  
        “人家都睡觉了，你就别乱想了。我要真的打算偷吃禁果，还能打电话给你？”
  
        听安暖这么一说，柳月望不自觉地点了点头，这倒是这么一回事，心中放心了许多，“反正你自己把持住，那个刘长安我见过，这种男孩子最喜欢装正人君子了，他会想法设法诱惑你主动投怀送抱，他还要勉为其难的接受，一副不想伤了你自尊的样子。”
  
        “你就见过他一面，哪来这么多想法？”安暖可就不高兴了，“刘长安根本不是这样人。”
  
        “男人穿了衣服的时候是衣冠禽兽，不穿衣服的时候是《动物世界》里的领衔主演，血往哪里聚集，就用哪儿思考。”柳月望有些后悔地说道，“我就应该亲自出面让他来做手术的，保你一个暑假。”
  
        “呵呵，你保得了我一个暑假，还能保得了我几年？我们大学也在一起呢。”安暖不屑一顾地说道。
  
        “你这臭丫头，信不信我真过来了！”
  
        “别，别，妈，你早点睡吧，我自己知道的。”安暖发现自己的初衷好像不是这个，但是聊了一会后，也没有那么慌了，不就是共处一室吗，又不是睡一张床，紧张什么，这还不如原来自己挨着他睡觉的时候呢。
  
        英勇而慷慨，安暖怀着这么一种信念，坚定地相信刘长安肯定会因为兴趣不大而和她度过平静的一个夜晚。
  
        路过白茴和苗莹莹的房间，白茴的侧影就映照在窗户上，白茴似乎只穿着T恤，安暖心中不禁忿忿，大胸胸的女孩子穿T恤，这是很色情的事情，她难道不知道吗？
  
        还好排球联赛也快结束了，自己也不用穿着束的紧紧的运动背心了，尽管还是不如白茴，但是少女也要有雄胸壮志。
  
    
  
    
  
    
第168章 可歌可泣的爱情故事

  
        安暖路过的时候，被开了一些窗户的白茴发现了，尽管没有看到脸，但是高高的马尾和个子，身材这么高挑的女孩子，毫无疑问只能是安暖了。
  
        过去只有一个房间了，白茴竖起耳朵，果然听到了隔壁的开门声，然后是关门声。
  
        “我们隔壁住的不是刘长安吗？”白茴压低声音问苗莹莹。
  
        “是啊，应该是高德威和刘长安住一起吧，不过刘长安和高德威爸爸关系都挺好的样子，也许刘长安自己住。”苗莹莹说道，农家乐的房子并没有在装修上考虑隔音的问题，刘长安刚才在隔壁唱了一段像鬼哭狼嚎的歌。
  
        也可以说苗莹莹没有高雅音乐的鉴赏能力。
  
        “安暖去了他房间。”白茴冷笑着说道。
  
        苗莹莹觉得白茴的表情有些可怕，像是宫斗剧里得到小太监汇报今天晚上皇上在某个贱人那里留宿的娘娘。
  
        苗莹莹有些替白茴难过，就像白茴认为旁观者清知道苗莹莹喜欢高德威，苗莹莹也觉得自己看的很清楚白茴其实很喜欢刘长安。
  
        “也许聊一会天就走了。”苗莹莹自己都不大相信地说道，这大半夜的女孩子去男孩子房间里聊天？还是男女朋友关系。
  
        “没有想到安暖这么主动大胆开放。”白茴忍住没有说“风骚”，“发春”之类的。
  
        “现在谈恋爱的，确立关系以后，这都是迟早的事情吧。”苗莹莹有些感怀地说道，“林心怀也喜欢动手动脚，还好我没有答应他，否则现在要分手也没有这么轻松了。”
  
        是的，女孩子如果和男孩子没有发生关系，分手就是没有负担，别以为现在是2017年了，大家就真的不重视这个了，其实很多女孩子也不在意这个东西，但也有人会认为，有这个自己更有底气一些，没有被破坏的话，分手就分手呗，又没损失什么。
  
        “安暖和刘长安早就发生关系了。”白茴突然有些骄傲的感觉，自己可还是纯洁的少女，“有一次刘长安和安暖逃课了一下午，回来的时候我还听到刘长安问安暖痛不痛。”
  
        当时还观察了安暖走路，现在想想当时安暖走路没有异常，一定是因为她经常运动，在这方面的忍耐和承受能力比较强。
  
        “真的啊？”确认了之后，苗莹莹倒是没有继续认为这是“迟早的事”了那样淡定，吃了一惊的样子，“那他们今天晚上……”
  
        白茴的脸蛋一阵白一阵红，想想刘长安和安暖就在隔壁做不知羞耻的事情，也不知道是什么模样，白茴心里又是鄙视又是愤懑，女孩子就不能矜持一点吗？
  
        “隔音效果好像不大好哦。”苗莹莹想起了很多这种场景下会出现的情景，自己和白茴大概会听到什么吧。
  
        “早点睡吧，不要脸。”白茴面无表情地说道。
  
        这时候隔壁的门又开了，又关了，声音有点大。
  
        白茴连忙打开门，然后身体后缩，赶紧做出漫不经心的样子往外走，一边说道：“今天挺凉快的……”
  
        自然地扭头，眼神遇见了刘长安，白茴有些意外的表情，“你怎么还在外边？”
  
        “有男的在房间里，安暖不好意思用浴室，我就先出来待会，看看星空，看看月亮，吟两首诗，唱两首歌什么的。”刘长安看着白茴，“你也有如此雅兴吗？看不出来啊。”
  
        “你可别唱了，刚才听到你鬼哭狼嚎的。”苗莹莹赶紧在房间里说道，然后带上了门，她的这一举动当然是很机智的，因为提醒了刘长安两边的隔音不好，刘长安要是和安暖准备翻云覆雨，肯定就会忌惮一些，不敢说能够因此而克制，但是至少不那么大动静，自己和白茴，尤其是白茴就能好受一些。
  
        刘长安笑了笑，没有去和苗莹莹计较。
  
        “我没有这样的雅兴，但是我可以送一首给你：春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少。”白茴淡淡地说道。
  
        “好诗被你用的下流。”
  
        白茴愣了一下，身边确实只有一个刘长安，也确定刘长安是对她说的，不禁羞恼，自己确实有点取笑的意思，但是……但是他怎么能这样？他不应该否认一下，或者解释一下，或者露出点羞愧出来吗？
  
        “燕燕于飞，差池其羽，之子于归，远送于野……古往今来，人们对于有情人成双成对的渴望与祝福，造就了无数美丽的诗篇，你却只想到男女在一起就是被翻红浪之类的事情。”刘长安一声叹息，“我和安暖一个房间，碍着你什么了，任何对于美好的讥讽，都是丑陋的嫉妒。”
  
        “你……”白茴没有想到刘长安说的这么不留情面，可是偏偏让人难以反驳，因为任何巧舌如簧的辩解，任何旁敲侧击的嘲讽，在堂堂正正的道理面前，都是土鸡瓦狗。
  
        这也是刘长安喜欢讲道理的原因，当然也有很多时候不需要讲道理，但是白茴毕竟是同学嘛，刘长安也愿意指点和洗涤下她少女被嫉妒侵蚀的心灵。
  
        “说起来，诗歌的美丽，要领悟得到，最重要的是对于文化符号的了解，例如一个认得很多汉字的外国人，他要是不了解燕子在中国文化中文化符号的韵味，他便无法理解无数首有燕子的诗词歌赋。例如，落花人独立，微雨燕双飞。例如，罗幔轻寒，燕子双飞去……”
  
        白茴没有想到他一番讥讽之后，居然又浑然无事地和她讲起了什么诗词歌赋，白茴睁大了眼睛，一般来说这种情况下，不应该他转身离去，或者她羞愤回房吗？
  
        他这样跳跃式的话题，竟然让白茴觉得他好像只是堂堂正正讲了一番道理，她应该老实聆听，不要有任何情绪一样，就像老师抓到了开小差的学生，打了手板心之后，还得乖乖的坐在下边听课做作业，至于手心痛，感觉被同学笑话了，不用管你的。
  
        “你不是来看看月亮，看看星星的吗，怎么讲起了燕子？这大晚上的哪来的燕子。”白茴忍不住刺了他一句。
  
        “安暖就是我的燕子，思为双飞燕，衔泥巢君屋。我听说苗莹莹曾经送过林心怀一套双飞燕的鼠标键盘？林心怀还用这套鼠标键盘上分了，真是可歌可泣的爱情故事……”
  
        白茴白了刘长安一眼，不由自主地回头瞅了瞅刘长安的房间，感觉今天晚上刘长安和安暖好像不会发生自己不想发生的那些事情，心情稍稍有些平复。
  
    
  
    
  
    
第169章 蝙蝠

  
        闲聊了两句，白茴正觉得既然刘长安和安暖已经是关系公开的一对，这大半夜的自己和他在院子里聊天，要是太久了的话，未免会引人注意，要知道喜欢八卦的绝对不只是自己和苗莹莹而已，既然自己会发现刘长安和安暖住一个房间，有人偶然开个窗开个门看到自己和刘长安也很正常。
  
        刘长安的手机响了起来，刘长安看了一眼，笑着对白茴说道：“我回个信息。”
  
        白茴看着刘长安明显避开她地往小院外走，不禁有些奇怪，回个信息要走开干什么？
  
        白茴双手抱在胸前往回走，在屋檐下不经意地抬头看了一眼，竟然看到了一只蝙蝠倒挂在了横梁上，作为女孩子，自然是吓了一跳，连忙把苗莹莹叫了出来。
  
        “这有什么好怕的？”苗莹莹伸出半个脑袋探头探脑地打量了一番，然后拿着撑衣杆捅了一下。
  
        那蝙蝠扑通就掉地上了，一动不动的。
  
        白茴抢过撑衣杆就是一阵拍打，那蝙蝠竟然好似死了一样，既不挣扎，也不动弹。
  
        “别打了，好像是只死蝙蝠。”苗莹莹把撑衣杆抢了过来。
  
        白茴松了一口气，走过去又踩了一脚。
  
        “好像是玩具蝙蝠。”白茴感觉到脚底的触感不一样，笑了笑，这么硬邦邦的，就算是死蝙蝠也不应该啊。
  
        苗莹莹拉着白茴就准备离开，那地上的“死蝙蝠”竟然突然张开了翅膀。
  
        飞向了夜空，消失的无影无踪。
  
        苗莹莹和白茴面面相觑，竟然是活的蝙蝠，怎么有这么奇怪的蝙蝠！
  
        “好奇怪啊，这该不会是妖怪吧？”苗莹莹也害怕了。
  
        “哪来的妖怪？”白茴也不是很有底气地说道。
  
        “你问问刘长安，他喜欢看《聊斋志异》，《子不语》之类的东西。”苗莹莹觉得在不正经的知识上，刘长安绝对是专家。
  
        “算了，算了，谁知道是只什么品种怪异的蝙蝠，说不定它扑通挣扎几下，垂死挣扎而已，飞了几米就不知道掉哪里去了。”白茴摇了摇头，她现在可不想去问刘长安，心里正有种种郁闷着呢。
  
        说完，白茴就把苗莹莹拉回了房间。
  
        刘长安也回完了信息，站在自己房间门口开始背诗。
  
        背了几十首带“月”的诗以后，房门终于开了。
  
        “神经病，我要是不开门，你是不是就打算在外边背一晚上诗啊？”安暖脸颊微红，让着刘长安进来了。
  
        “敲门显得急躁，免得你以为我迫不及待。”刘长安笑着说道。
  
        门栓落锁，不大的房间里吊着两盏白炽灯泡，安暖的心脏就好像吊着灯泡的电线一样缠缠绕绕，摇摇晃晃，在这夜深人静的夜晚，一如既往懒懒散散的刘长安，让安暖想起了很多电影里家庭场景中闲暇的男主人公，或者他会小酌一杯，或者他会随意地脱去上衣，或者他会扑倒在床上。
  
        自己仿佛是看电影的观众，在关注着他的动作中透露的情绪，又好像是场景里躲起来的女主角，是不是应该在光影交织的门廊处，脸颊藏在阴影中，身材在朦胧中透出来，一步步地走向他，诱惑他？
  
        胡思乱想着，脸颊便红嘟嘟的，眼睛水润润的，很快又回过神来，自己真是想太多了，接下来应该是互道晚安，关灯各自蒙头睡觉！
  
        正这么想着，安暖就发现了某个人做出了她觉得最正确的做法，刘长安掀开被子就钻了进去，然后拉着被子盖住了他的脑袋。
  
        安暖愣了一下，他怎么这样？
  
        就算自己觉得这是正确的做法，但是事实肯定不应该这样啊，他应该温柔而暧昧地看着她，讲一讲这是两个人确定关系以来的有特殊意义的时刻，他应该表现出一些紧张和莫名的满足，而她会给他羞涩而甜蜜的眼神回应，两个人再关灯说晚安，听着对方的呼吸声或者细细碎碎的动作，问一句你是不是睡不着？两个人再开始有的没的地聊天，一直到夜深深，听不见窗外的蛙鸣，连星月的光辉都淡了，才各自酣睡入眠。
  
        梦想和现实是如此截然不同，安暖走过去就把刘长安的被子掀开了，然后不由得惊叫了一声，慌忙跑回了自己床上，掀开被子把自己藏起来。
  
        刘长安这个流氓，明明看到他才刚掀开被子钻进去，没有见着有什么动作，等到安南掀被子的时候，他竟然已经脱掉了睡衣睡裤，只穿着一条内裤趴在床上。
  
        “你别叫的这么大声啊。”刘长安闭着眼睛说道，“隔壁的可是苗莹莹和白茴两个七婆，等会儿她们以为你强激安我。”
  
        隔壁是苗莹莹和白茴？安暖可是没有留意的，不由得心里转了开来，刚才自己的叫声，她们听到了没有？
  
        可现在让安暖无法接受的是，“是我叫的这么大声，怎么会认为是我强激安你！她们只会以为是你强激安我！”
  
        “哦，好像是这个道理。抱歉，我习惯把自己看成一个香饽饽，总觉得女孩子想强激安我。”刘长安依然闭着眼睛说道，然后顺便反手把被子拉了上来盖住自己的身体，免得安暖把持不住。
  
        “呸，你是个臭鸡蛋。”安暖又好笑又好气，倒也不害羞了，自己又掀开被子，扭过头来看着刘长安。
  
        刘长安也睁开了眼睛，看着安暖。
  
        两张双人床之间的距离不到五十厘米，刘长安抬起手伸过去，手掌搭在了安暖的床边沿。
  
        安暖的手指头从被子底下一点点地爬了出来，中指悄悄地抬了抬，又缩了回去。
  
        刘长安伸长了一点手臂，捏着那根调皮的中指，一点点捏出来，然后握住了她的手掌。
  
        沐浴后温软而滑腻的手掌，刘长安握着，就心满意足地叹了一口气，低声说道：“执子之手。”
  
        下一句呢？安暖有些奇怪，但是很快就想起了刘长安给自己画的画后面写的句子。
  
        始于心动，终于白首，拥之则安，伴之则暖。
  
        没有想到自己的名字竟然这么动人，安暖嘴角微翘，看着闭上了眼睛的刘长安。
  
        “暖暖，我给你讲个故事吧。”
  
        “什么故事？”
  
        “一个长生不老的人的故事。”
  
        “长生不老的人？那他肯定有过很多女人！”
  
        “你真是能够把握住重点。”
  
        “这个长生不老的人，该不会叫刘长安吧？”
  
        “当然，主角就是我。”
  
        “噗……”
  
    
  
    
  
    
第170章 吸血鬼（L）

  
        东风夜放花千树，更吹落，星如雨，宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
  
        且不以做阅读理解的方式去解读，安暖一直认为，辛弃疾的这首《青玉案·元夕》，凝聚了现代人对古时所有美好的想象，如果有人幻想穿越到一个浪漫而美好的古代时期，这首词便是最能满足他的情景。
  
        刘长安讲的故事，却是截然不同的感觉，在他眼里，谁当皇帝各凭本事，但在皇帝这个职业里，大抵弱宋的帝王最为他们的同行所不齿，大概便是那句：得国不正。
  
        只是其他皇帝会觉得他们得国不正，整个弱宋更是如阉割了的货一样，少了几分精血骨气，顺带着也要阉割整个民族，自此之后，所谓的理学兴盛，一直在试图以小脚女人的裹脚布绑住民族的手脚且臭气熏天，遗祸无穷。
  
        晨间安暖醒来，依然有几分恍惚在刘长安昨天晚上讲的发生在宋朝的故事。
  
        刘长安确实是个很会讲故事的人，娓娓道来，细致入微的描述仿佛在用语言编制一副清晰可见的《清明上河图》，只是更多了许多说不清的味道，仿佛真的是一位长生者在出世与入世之间徘徊，一直讲到主人公出海，和一众友人告别。
  
        主人公到海外的故事，也很让人期待呢，不知道那时候的东西碰撞，在刘长安编织的故事中，又是怎样一番情景？
  
        刘长安已经起床了。
  
        他起的很早，尚有七八个星天外，刚好有两三点雨山前，昨夜的蛙声停了，没有鼓噪的吵人，刘长安自然没有去捕捉益虫的理由。
  
        雨后的农家庄园空气里混合着稻香，青山绕水，远处水汽氤氲，今年的梅雨尚未过去，空气清新之余，湿湿润润的，让人感觉鼻腔和胸肺都被洗涤了一番。
  
        湘南的水稻可以种植三季，但是像高远山这样只种植两季的也不少，刘长安天还没亮就光着脚，提着桶子来到了田边，泥土和杂草挠骚着脚底板的感觉十分舒服，偶尔有凸起的石子膈脚，踩进了田里微凉的水淹没了脚背，脚底陷入了湿软绵烂的泥中，被四面八方涌过来的泥包裹住，舒适却难以抽出来，微微发痒的触感让人忍不住抬了抬腿，水便涌入了抬出的空隙中，发出“咕叽”的水声。
  
        刘长安听着水声，分辨着鱼尾拍打的声音，出手无比迅速，抓住了一条鲫鱼。
  
        一小会儿，刘长安便抓了小半桶子的鲫鱼，上得岸来回到小院里，把鲫鱼都倒进了大水缸里，倒了一包盐进去除土腥味。
  
        再到河边的柳树上砍了一些柳枝，削去了皮。
  
        做完这些的时候，刘长安看到白茴从房间里出来，打了个招呼，白茴顶着两个眼袋，睡的不是很好的样子。
  
        “你们该不会是一直没有睡觉，想听着点什么吧？”刘长安很替白茴遗憾地说道。
  
        “没有！”白茴脸颊微红，没有睡好，确实有这么一点原因在里边，“我昨天晚上连着做了两个噩梦，就怎么也睡不着了，听着院子里你在瞎忙活，就起来了。”
  
        “我给安暖讲故事，她应该睡的很好。”
  
        “讲故事？”白茴想要冷笑，一男一女的情侣同居一室，居然是讲故事？哄小孩呢！但是想想这个人是刘长安，这种可能性还真有。
  
        “讲的是一个长生不老的人的故事。”
  
        “呵呵，长生不老，那他一定有很多女人吧。”
  
        “……”
  
        刘长安就这么一说，当然没兴趣给白茴讲故事，继续把柳枝削皮，削尖，柳枝除了用来烤肉串，其实烤鱼也很不错。
  
        “我昨天晚上梦见了很多蝙蝠，铺天盖地的，覆盖了整个天空，可怕极了，好像世界末日一样。”白茴心有余悸地说道。
  
        “蝙蝠要分种类，大部分蝙蝠都不好吃，含有各种病毒和寄生虫，还有例如萨斯和埃博拉之类的。有些蝙蝠烧烤还行，就是肉少了点，骨头很脆。有些品种的蝙蝠可以用来熬汤，一般都是熬好了汤去掉了蝙蝠再喝，喝完再上蝙蝠，这时候的蝙蝠像一只露出牙齿的湿漉漉的熊，很有几分喜感……”
  
        白茴可不觉得喜感，连忙制止了刘长安说下去，她差点要吐了，她怀疑只要说起任何一种动物，刘长安都能告诉她好吃不好吃，应该怎么吃。
  
        “我和莹莹昨天晚上看到一只奇怪的蝙蝠，被我又打又踩，结果它居然没死，又飞走了，你知道这是什么蝙蝠吗？”白茴今天的心情又平复了一些了，这样的问题自然要请教刘长安的。
  
        “除了蝙蝠侠，哪有这么坚强的蝙蝠？”刘长安思考了一下说道。
  
        “我说认真的！”
  
        “那就是吸血鬼了，在古代战争中，吸血鬼会变成蝙蝠充当斥候，你梦见蝙蝠，估计是一种预警，说不准什么时候吸血鬼就来咬你脖子了。”
  
        白茴情不自禁地摸了摸自己的脖子，然后没好气地瞪了刘长安一眼，“我回去补觉了，早餐不用叫我起床了。”
  
        “我本来就不会叫你啊。”刘长安奇怪地说道，打扰别人睡觉多不好啊。
  
        白茴跺着脚重重地回房间去了，昨天晚上和苗莹莹聊了聊，白茴终究没有承认自己对刘长安有一些好感，果然自己是很坦白的，一点也没有矫情。
  
        刘长安抬起手来，朝着隔壁拉开了一点点的窗户招手。
  
        安暖把窗户又打开了一些，长发倾斜而下，露出了有几分娇憨而慵懒的笑容，“一大早的，居然在撩妹。”
  
        “我要是在撩妹，你已经咬牙切齿，手指深深地插入墙壁之中去了。”刘长安笑道。
  
        “才不会，我要变成吸血鬼来咬你！”安暖听着了刚才刘长安和白茴的一些什么蝙蝠的对话，自然不会生气，让安暖最满意的是刘长安那句“我本来就不会叫你”。
  
        真是的，本来就只有女朋友才能够和“叫我起床”这种词汇联系在一起的，白茴也太闷骚了！
  
        安暖就不同了，自己可是一个真正的清纯的，总是带着微微羞涩笑容的美少女。
  
    
  
    
  
    
第171章 九州风雷剑客（P）

  
        晨间的空气里仿佛盈满了一粒粒极细的清新的珠子，深深的呼吸，总让人有不一样的感觉。
  
        刘长安从窗户里看着安暖，柔软的身段靠着墙边，白皙的脖颈慵懒地下垂，侧着头，长发披散摇摇摆动，和平日里在学校里总是梳妆整理过的少女模样不一样，这时候的她显得更加绵绵如棉。
  
        刘长安放下手里的柳枝，推门而入，安暖退后了两步，手里捏着自己准备换的衣服，脸颊微红，“干嘛啊？”
  
        “我想知道被吸血鬼咬一口是什么感觉，你快变吸血鬼给我看看。”刘长安打量着安暖，其实男人对长腿的美少女也很难抗拒，安暖短短的睡裤下，修长的双腿有着强烈的视觉冲击力。
  
        “哼，给你看看我的虎牙，你就知道厉害了。”安暖咬住自己的下嘴唇，露出两颗可爱的小虎牙，眉头紧锁，像威风凛凛的小老虎。
  
        “一点也不厉害，反而会让敌人的战斗力增强，获胜欲望增强，力量速度反应增强，爆发力增强。”刘长安挥舞着双拳擂着胸口，“我都快要变身成为金刚了！”
  
        “讨厌！快出去，我要换衣服了。”安暖噗嗤笑出声来，和自己的男朋友在一起，笑点都会变低。
  
        “要我帮忙吗？我看很多书里都有女孩子的文胸背扣扣住肉啊，拉链拉不上啊，卡住肉了啊，十分危险而疼痛难忍，为了以防万一，我还是留下来好了。”刘长安十分乐于助人。
  
        “哼，你家白茴这种肉乎乎的女孩子才会出现这种情况。”安暖当然不能直接说别的女孩子胖了，那会显得自己刻薄，肉乎乎这个词多好啊，很多男孩子就喜欢肉乎乎的。
  
        “唉，那你小心点，一旦有危险，马上叫我，我能够撞穿墙来帮你。”
  
        刘长安说完就准备走，安暖却又喊住了他，“对了，昨天晚上好像就讲到那位九州风雷剑客出海，然后我就睡着了，后来呢？”
  
        “九州风雷剑客此次出海，已经不同于以往找根木头挖个洞就当船了，他准备了一个船队，其中一艘堪称艨艟巨舰，携带着从十岁到十八岁不等的数十名歌舞姬与侍女……”
  
        “十岁！”安暖不可思议地说道。
  
        “又不是十岁就把她怎么的了，先养着啊。”
  
        “那也年纪太小了。”安暖愤愤不平地说道，“这是变态。”
  
        “古时候女子一般十五岁嫁人，主要集中在十四到十八之间，宋代嘛……尽管有人批评女子结婚年龄越来越小，却也是事实，十二三岁嫁人的多了去了。九州风雷剑客只是收养了诸多身世可怜的女子而已，不变态的不变态的……”
  
        “他应该叫九州风雷大色狼，还数十名！他这是要全球布种去了吗？”
  
        刘长安轻轻地咳嗽了一声，“古时娱乐匮乏，男女之事便越发显得动人，否则怎么有那么多诗词是写妓女，或者送给妓女的？”
  
        “那这个九州风雷剑客，有没有最喜欢的一个女孩子，她长得怎么样？这几十个女孩子，安定下来，他总得找一个当正宫吧，不然这么多女孩子争风吃醋，没有个老大怎么行？”安暖很客观而现实地为九州风雷剑客着想，虽然她很希望九州风雷劈下来，把这剑客给劈了。
  
        “也许很好看吧。”
  
        “那这些女孩子后来怎么样了？”
  
        “都死了啊。”
  
        “啊？”
  
        “除了长生不老的九州风雷剑客，其他人肯定都会死啊，于是就都死了啊。”
  
        居然是个这样团灭的结局，安暖郁闷地想着，宫斗剧里还能活下来几个人呢，其实人与人斗，总有胜负，人与时间斗，却有败无胜。
  
        “难道这个九州风雷剑客的故事，最后都是其他人死了，就剩下他一个，然后他又跑到别的地方去，认识一些新的人，如此循环？”安暖倒是有些同情这位剑客了，想必这人要么心伤累累，要么犹如枯木，古井不波吧。
  
        “是啊，是不是很浪漫？”
  
        “浪漫你个大头鬼，出去吧，我真要换衣服了。”
  
        刘长安便出去了。
  
        水缸里的鲫鱼土腥味去的差不多了，没有开膛破肚，而是简单在鳃下割一刀掏出脏腑，冲洗掉鱼血就把鲫鱼串在了柳枝上。
  
        早上吃到了烤鲫鱼的便是昨天晚上留下来的同学，除了补觉的白茴，等大家吃完早餐，玩了一会准备散去的时候，白茴才重新起床。
  
        苗莹莹已经慎重警告了高德威，她没有自杀的意思，高德威很相信她地表示相信。
  
        安暖今天的球赛在下午，刘长安和她一起去的，打完比赛才分开，尽管柳月望原来答应过安暖和刘长安在一起时不打电话催她回家，但是昨天毕竟发生了一些不一样的情况。
  
        “我昨天问了我的一个朋友，他说防得了一时，防不了一个暑假，更何况男孩子如果真的想做那些事情，一定殚精竭力，想法设法，处心积虑，会抓住一切时机。”柳月望叹了一口气，无奈地说道，“他说，关键还是女孩子要自己做好防护措施就好了。”
  
        说着，柳月望从兜里掏出一盒安全套来。
  
        尽管是在家里，柳月望依然东张西望看了看，赶紧塞到了安暖的口袋里，然后嫌弃地拍了拍手，仿佛终于栽赃嫁祸成功了似的松了一口气。
  
        今天她路过好多个成人用品店，都没有鼓起勇气进去，毕竟说不定会有熟人看到，就算是陌生人看到，也会觉得羞耻。
  
        好不容易才想到网购，让快递送到了提货柜里，自己再去偷偷拿了，还特意用了一个备机的号码和假名。
  
        “我不用！”安暖面颊赤红，尽管母女关系远比一般的家庭中的母女关系更多了一些朋友的感觉，但是当妈妈的开始为她做这种准备的时候，安暖还算感觉格外羞耻。
  
        “已经……已经那个了啊？”柳月望大吃一惊地看着自己的宝贝女儿。
  
        “没有！说了我和他连接吻都没有过。”安暖赶紧把那个盒子塞回柳月望包里。
  
        柳月望好像接到烫手山芋一样，又掏出来丢给安暖。
  
        两个人丢来丢去，最后丢到了垃圾桶里了，终于省心了。
  
        柳月望心中琢磨，别看现在接吻都没有，但是谈恋爱难道是解题吗，还得一步步来。
  
        就算是解题，还有“略去此步骤”的做法呢。
  
    
  
    
  
    
第172章 狗狗和大象

  
        刘长安和安暖在橘园小区外分开，在便利店买了一瓶橙汁喝，冰凉入口，微酸。
  
        相比较两块钱的玻璃瓶，十块钱一瓶的橙汁显得有些奢侈，于是刘长安慢慢地咬着吸管喝，安暖最烦人的一点就是看到刘长安喝橙汁太慢了，就总想抢他的喝，
  
        刘长安在便利店看到了买女性日用品的韩芝芝，韩芝芝略微有些不好意思，但是也没有遮遮掩掩，反而趁着收银员不注意，指了指计生用品。
  
        没有买，走出了便利店。
  
        “我不约的。”刘长安遗憾地拒绝了韩芝芝。
  
        “呸，难怪暖暖说你张嘴就撩妹！”韩芝芝嗔骂了一句，“你作为男孩子，你要珍惜暖暖。”
  
        刘长安笑了笑，他当然知道韩芝芝一开始的意思，只是觉得就算韩芝芝和安暖关系很好，这样的事情也轮不到她来跟他说啊，多不合适……
  
        也许是自己的思维还是有些严肃？其实在现在的少男少女的日常话题中，这些东西也不是什么避讳或者让人羞涩的点了。
  
        “好的。”刘长安敷衍了一句，抬头看了一眼不远处不孕不育的广告牌。
  
        “走了啊，拜拜。”韩芝芝挥了挥手，很潇洒活泼的样子。
  
        物以类聚，刘长安觉得韩芝芝应该是个好女孩，因为安暖就是。
  
        可是为什么感觉，周围好像有压力，或者提示自己应该和安暖进一步了呢？
  
        这些事情以及相关行为应该是顺其自然的，刘长安这么想着，突然觉得有些惭愧，加快了回家的速度，趁着菜市场还没关门，一次买了两只小母鸡，回到家里一咕噜地塞进车厢里，献给太后娘娘。
  
        太后娘娘有吃的了，自己晚上吃什么呢？
  
        刘长安觉得自己漫长的人生里，吃什么一定是他考虑的最多的问题，然而这个问题也是相当富有创造力的问题，能够让人殚精竭力地想出无数个答案。
  
        根据刘长安的经验，每天都会思考“吃什么”的人，拥有更好的解决问题的能力，更强的决断力。
  
        看了看冰箱，冷藏室里放着出门前留下的米饭，那就吃炒饭吧。
  
        炒饭本来就应该用隔夜的米饭，捏碎成一粒一粒的，打了一个生鸡蛋在未炒的米饭里搅拌均匀，再用煎的时候加了姜蒜熬出来的猪油来炒，把冰箱里剩下的蔬菜切碎一起炒了，最后再加个荷包蛋，炒米饭一粒一粒的金黄喷香，入口粒粒翻滚而不黏糊才是合格的炒饭。
  
        吃完炒饭，刘长安收到周书玲的信息，问他回来了没有，有点事请他帮忙。
  
        刘长安上了一趟楼，原来是幼儿园布置了作业，周书玲不会做，刘长安作为刚刚毕业的高中生，自然是博学多才的象征。
  
        “现在的幼儿园真是有病，家长把孩子送到幼儿园，有一部分原因肯定是没有时间带孩子，或者自己工作太忙……幼儿园还整出好多奇奇怪怪的作业，这不是给家长找事吗？”周书玲郁闷地说道。
  
        周咚咚用力地点头，虽然没有完全听懂，但是感觉妈妈是在批评幼儿园，这让经常在幼儿园里被批评的周咚咚十分认同。
  
        “今天是什么作业？”刘长安问道。
  
        “蔬菜水果大变身，你会不会做？”周书玲期待地看着刘长安，周书玲知道周咚咚并不是那种特别聪明的小孩，但是小孩也是有自尊心的，她在学校里拿出来的作业要是太差了，也会没面子的，而事实上这些作业根本就是布置给家长的，所以周书玲要承担起给周咚咚维护自尊的责任。
  
        “就是用蔬菜水果当材料做成什么小动物或者什么东西吧？”刘长安分析道。
  
        “怎么有这么难的家庭作业？”周咚咚生气地说道，肯定全班同学都不会做的。
  
        周咚咚的生气和看法当然是被无视的，刘长安到她家冰箱找了两个苹果，几根手指头大小的小胡萝卜，那是周书玲有时候拿来当早餐吃的。
  
        “做只小狗吧。”刘长安想了想说道。
  
        “好的，狗狗最可爱了，我最喜欢狗狗了。”周咚咚高兴地跑到房间里拿出一个小狗玩偶出来，就是掉了一只耳朵。
  
        看到刘长安忙活起来，周书玲微微一笑，“那我给你做点宵夜。”
  
        在比较传统和正常的人的思维中，请人帮忙，多多少少要回礼的，刘长安点了点头，也不客气。
  
        刘长安把一个苹果挖了四个洞，周咚咚把他挖出来的苹果肉都塞到了嘴巴里，然后在刘长安的指挥下，把胡萝卜塞进了洞里，算是参与了。
  
        接下来就是把剩下的一个苹果削成狗头的样子，刘长安一边削，周咚咚就在桌子上捡削下来的苹果吃，一点也不浪费。
  
        “好了，明天苹果会氧化，但是没有关系。”刘长安把狗头用牙签固定在苹果身子上。
  
        “厉害，好可爱啊。”周书玲走出来看了一眼。
  
        “这是世界上最可爱的狗狗。”周咚咚大声宣布。
  
        刘长安在客厅里和周咚咚一起看了一会儿动画片，吃完宵夜以后就回去了。
  
        他照例去做了棺教，而且似乎上次被他发现以后，那些来监视他的人就没有再在小区里出现了。
  
        也不知道自己写在电线杆上的那几个字有没有起到作用，但是总之如果有人不以为然，刘长安也会再杀鸡儆猴，既然给自己起了个威风的外号，没人在意，那岂不是很没面子？
  
        第二天早上，刘长安起床，准备去买鸡的时候，周咚咚居然也起床了，要知道这几天他比平常都起的要早一些，毕竟做早餐生意的，都没有懒觉睡。
  
        周咚咚手里拿着一个长长的胡萝卜，胡萝卜粗的一断镶嵌了两粒黑豆。
  
        “这是啥？”刘长安问道。
  
        “大象。”
  
        “这是大象？”刘长安拿着那根胡萝卜左看右看。
  
        “这是大象的鼻子，这是大象的眼睛。”周咚咚觉得这是很显然的事情，“笨蛋长安哥哥，大象都不认识。”
  
        刘长安点了点头，原来这是一头被周咚咚抓住了的大象，那么身子，四肢，耳朵都被吃掉了也是很正常的事情。
  
        “那狗狗呢？”刘长安想起了来，这个应该也是什么蔬菜水果大变身的昨夜，大概是周书玲帮周咚咚做的。
  
        “狗狗不见了。”周咚咚难过地说道，“本来狗狗放在冰箱里的，也不知道为什么就不见了，妈妈就说是被我吃掉了。”
  
        “不是你吃的，难道还是它自己跑了？”
  
        “对哦，狗狗跑了。”
  
        “跑到你肚子里去了吧。”
  
        “我怎么知道呀！”
  
        刘长安瞪着周咚咚，也不知道她在理直气壮个什么劲。
  
    
  
    
  
    
第173章 中毒

  
        狗狗被吃了，周咚咚拿着大象去上学了。
  
        刘长安依然和周书玲去卖粉，今天刘长安炒了整整两只大公鸡，毕竟生意是越来越好了，离刘长安攒钱租门面开店的小目标又近了一步。
  
        “昨天半夜，周咚咚大概是饿了，起床就去冰箱找吃的，我醒来的时候看到她站在冰箱门口把你做的那只苹果狗给吃了，吃完她自己又回去睡觉了，早上起来根本就不记得是自己吃掉的，还哭了好久，说狗狗跑掉了……”周书玲不好意思地对刘长安解释，“我只好给她重新做了个那东西。”
  
        请别人帮了忙，最后却把人家做的东西给弄没了，总是要有点惭愧的，当然周书玲也是在为自己的动手能力表示不好意思，自己做的那个“大象”肯定被周咚咚拿去给刘长安看了。
  
        “不是梦游吧？”刘长安想起了竹君棠说秦雅南梦游的情况。
  
        “那倒不是，她就是饿了去找吃的而已，迷迷糊糊就忘记狗狗是用来干什么得了。”
  
        “她怎么这么能吃？”
  
        “我也不知道。”
  
        “难道你也特别能吃？”
  
        “我……我哪有？我最近……我最近也就稍微多做了几次夜宵而已。你看我又不胖。”周书玲急忙转了一圈证明自己不能吃，因为能吃往往意味着圆滚滚的。
  
        刘长安点了点头，“能吃不胖也厉害。”
  
        周书玲无奈，正准备说什么，却看到这几天都来吃粉的那个戴眼镜的美女，又领着另外一个女孩子来吃粉了，连忙推了推刘长安。
  
        “吃粉吗？”刘长安对仲卿和竹君棠说道。
  
        “来这里不吃粉，难道是来看你的吗？”竹君棠先看了看周书玲，然后对刘长安说道。
  
        “要不要加鸡蛋？”刘长安笑容可掬，做生意当然要笑脸待客，他才不管竹君棠的语气和表情。
  
        “加。”仲卿说道。
  
        竹君棠慢慢点头。
  
        仲卿从手里提着的食盒里拿出一套碗，对刘长安说道：“麻烦你用这个碗装米粉，这个碟子装鸡蛋。”
  
        让顾客满意是做生意的根本，小小的要求当然要配合，刘长安没有意见。
  
        又来了几个人搬了一张桌子放在了最平整的地方，放了两张椅子，打开了一把大大的C字型遮阳伞，竹君棠才走过去坐下。
  
        周书玲在一旁看得目瞪口袋，忍不住问刘长安，“这是干什么？”
  
        “有钱人的臭毛病。”刘长安无所谓地说道，“这是前两天来吃粉的那位太太的女儿。”
  
        “我以为那位太太和我差不多大。”周书玲吃了一惊，“没有想到她女儿都这么大了。”
  
        “所以你要老老实实和我合伙做生意，多赚钱才能好好保养，否则周咚咚像这位仙女这么大的时候，你就又老又丑了。”刘长安趁机说道。
  
        刘长安说话太难听了，却也很有道理，周书玲暗暗下定决心。
  
        刘长安泡好了粉，送了过去。
  
        “你怎么能用手指肚压住碗的边沿？”竹君棠挑毛病地竖起了眉毛，“看看你的手指肚有没有沾着汤水？”
  
        “爱吃吃，不吃走。”刘长安换了一副面孔，反正仲卿已经付了钱，他又没有打算把竹君棠发展成长期客户。
  
        “做生意有你这么说话的吗？”竹君棠今天可是来照顾刘长安生意的，是他的顾客，竹君棠从来没有在这种路边摊上吃过东西，纡尊降贵，自己坐在这里，就是给他招揽生意的活招牌，别人看到美丽的仙女都来吃他的粉，一定会让他生意兴隆，他居然这种态度！
  
        “你不是听见了吗？当然有。”刘长安不理会竹君棠了，对仲卿说道：“今天给你这碗多加了一点葱花，前几天看你好像特别喜欢吃葱花的样子。”
  
        “谢谢。”仲卿有些受宠若惊地说道，然后又感觉到有些郁闷，自己居然因为刘长安多给了她一小撮葱花而有这种感觉，果然自己是势力而现实的女人吗？大概是瞧着三太太和三小姐都很在意刘长安的样子，自己也没办法一直把刘长安当成臭流氓了。
  
        “你为什么给她多加葱花？”竹君棠不可思议地问道，一边狐疑地打量着刘长安和仲卿。
  
        “她来我这里吃了好几天早餐了，每次都是她付钱，这是真正的主顾，而且是优质客户，每天都吃的干干净净，从不废话，也没有你那么多事。”刘长安很欣赏这样的顾客。
  
        “谢谢。”仲卿被刘长安这么夸，感觉有些羞涩。
  
        “我……我也要多加葱花！”竹君棠感觉刘长安说的居然很有道理，但是很不服气，只好要求葱花。
  
        刘长安去给竹君棠加了一勺子葱花，竹君棠看着面无表情的刘长安，一点强迫他给自己公平待遇的成就感都没有。
  
        刘长安回去泡粉，不出意外的是，今天生意确实比第一天的时候强多了，周书玲的早点基本上只是顺便卖卖，两个人忙着泡粉卖粉，周书玲本来就是个能干的，几天下来和刘长安的配合也利索了很多，眼看着除了原来的老顾客，还总有不少看上去收入不错的人也经常来吃粉，这让周书玲对进军宝隆中心更加有信心了。
  
        “你对那位小姐，态度好像不是很好，以后我们还要在宝隆中心卖粉啊。”周书玲和刘长安闲聊，决心已经下了，当然要考虑现实的问题。
  
        “也是哦。”刘长安点了点头。
  
        看他明显没有当回事，周书玲也不好多说，她也不是那种一味现实一味低头的人，否则怎能到现在还一个人单着？尽管是带着孩子的女人不好再婚，但是她要愿意将就和勉强自己，总不至于真的没人要。
  
        竹君棠犹豫了半天，一直在看着仲卿吃粉，她终于自己开始下筷子了，刚尝了一口，顿时辣的眼泪双流，喊道：“仲卿！”
  
        仲卿急忙到车里取了水过来递给了竹君棠，摊子上售卖的两块钱一瓶的矿泉水，竹君棠是不会去喝的。
  
        “怎么这么辣？”竹君棠又要顾及形象，又辣的不行，小口小口频繁地把一瓶水都喝完了，眼睛湿湿润润地问道。
  
        “是有点辣，我忘记提醒你了。”仲卿可是在郡沙长大的，就算这几年在台岛没怎么吃辣，但是现在吃这种口味，就像身体里的基因重新得到了欢愉的激活一样，吃辣也要闲庭信步。
  
        “这是毒药，吃了会死。”竹君棠心有余悸地说道。
  
        周围其他吃粉的人都笑了起来，当然没有人会认为这粉有毒，这个美丽的女孩子，脸颊粉粉润润的，在斜斜的阳光下，裙子边沿仿佛弥漫着金光似的，匀称而修长的双腿即便在她哭喊的时候也紧紧并拢在一起，淑女的仪态让市井街头的爷们感觉到了大小姐的魅力，这才是毒药一样的诱惑，让人心头喟叹。
  
    
  
    
  
    
第174章 仙女的魅力

  
        竹君棠不敢再碰这碗红汤辣公鸡米线，只能看着一旁的仲卿吃的津津有味。
  
        看了一会儿，竹君棠又有些犹豫地看着自己碗里的米线，真的这么好吃吗？
  
        这一定是看到别人吃的胃口大开产生了错觉，刚才自己亲口尝过的，这是吃了会死人的米线，还是不要再尝试好了。
  
        就像萝卜白菜，各有所爱。
  
        彼之毒草，我之仙草。
  
        很多人习惯以自己的口味和看法，竖立一个标准，以此去衡量别人已经有广大受众的作品或者产品是否成功，毫无疑问是一种莫名其妙的愚蠢行为。
  
        当然，像竹君棠这样的美貌和可爱，那自然是放之四海而皆准的唯一标准：她是仙女。
  
        竹君棠是这么认为的，她觉得这是无比正确的认知，一点也不愚蠢，任何怀疑她不是仙女的人和其想法，才是愚蠢的。
  
        竹君棠有点无聊，今天决定来吃米粉的行为，真的是失策，仙女就应该坐在云端之上的餐厅，品尝顶级大厨耗费心血精心制作的餐点。
  
        在这种街边的塑料凳子上坐着，身前摆放着一张油油的折叠桌，时不时有车子甩下一路尾气，骑着电动车的人踉踉跄跄，左摇右摆吆喝着“让让”在桌子旁边挤了过去，让人不得不端起了碗小心避让着，油汤和粉面要是淌了出来，心疼着吃了一半的早餐，心烦着衣服弄脏，这就是普通人的市井生活吗？真的是完全没有任何期待，任何把小市民的日常生活描述的幸福温馨的家伙，大概都是矫情而虚伪的吧。
  
        竹君棠觉得自己永远也不会对普通人的生活产生一点点期待，刘长安这个家伙，应该是有能力离开这种破烂地方，舍弃这种生活的，他为什么还要在这里当一个卖米粉的？
  
        竹君棠百思不得其解，但是她也因此更加确信了一些事情，刘长安在卖米粉，说明他有赚钱的欲望，而他原来之所以拒绝竹君棠的招揽，一定是因为他本来就是骗人的，真要以超能力者的身份接受竹君棠的招揽，等被揭穿的时候，他会被竹君棠收拾成人棍！
  
        至于为什么不靠魔术赚钱，大概是成本太高，又或者是还不成熟，或者其他不为人知的理由。
  
        总之，自己被刘长安骗了这么久，竹君棠还是很不甘心，今天来找他，就是有些不爽，但是也不知道应该怎么做。
  
        “卖米粉的！”竹君棠对刘长安喊道，“你过来下。”
  
        刘长安没空，懒得理这种无业游民，真是世风日下，什么时候这种四体不勤五谷不分的无业游民，也能底气十足地在伟大光荣的劳动人民面前趾高气昂了？
  
        竹君棠跺了跺脚，这个矫情的男人，既然喜欢在这里卖米粉，自己这么称呼他，他难道不应该高兴吗？竹君棠记得在《麻子私访记》里，那个主角还是皇帝呢，被人误以为是龟公的时候，他还很开心的样子，很为自己能够融入平民的角色而骄傲，刘长安终究还是没有这种境界。
  
        周书玲看刘长安没有反应，捉摸着刘长安和人家都很熟，不可能叫刘长安卖米粉的，难道是喊自己？
  
        周书玲倒是不介意，反正多的是人叫她卖早点的，卖包子的，于是周书玲走了过去，笑着问道：“有什么事？”
  
        竹君棠没有料到招来了周书玲，马上换了一副神色，微微一笑，“你好，你是周咚咚的妈妈吧？我姓竹，竹君棠。”
  
        “你还认识周咚咚啊？”周书玲十分意外，“我是她妈妈，我叫周书玲。”
  
        人家未必在意自己叫什么，但是小姑娘看上去除了架势很足，倒也不能说有什么“臭毛病”，周书玲便也自我介绍了一下。
  
        “周女士，刘长安带周咚咚来我家玩过，她挺喜欢客厅里的水族馆的，有空让她再来玩，我可以派人来接她。”竹君棠脸上的笑容不多，但是有着淡淡的矜持里透露出来的热情和真诚，因为竹君棠可是真的喜欢周咚咚的，周咚咚拥有普通人难以媲美的智慧与眼神，一眼就看出来竹君棠是真正的仙女。
  
        像刘长安这种就是格外愚蠢的瞎子。
  
        周女士？周书玲还是头一次被这样文绉绉的称呼，略微有些别扭，但是更惊奇的是，客厅里的水族馆？那玩意不应该是在海底世界之类的地方吗？
  
        “如果方便，周女士能够和可爱的周咚咚小朋友一起来玩，那就更好了。”竹君棠继续热心地邀请。
  
        竹君棠要让刘长安感受到自己的人格魅力，当他发现自己身边的人，都格外喜欢美丽的仙女时，会不会开始疑惑自己的眼光？开始反省自己为什么要对这样人见人爱的小仙女粗鲁而傲慢，进而受到打击，重新认识到竹君棠无与伦比的魅力？这么想着，竹君棠便有点开心了。
  
        “再见。”
  
        竹君棠也没有吃粉，等着仲卿吃完了，才用豪门大小姐那种优雅而矜持的方式，挥手，轻轻点头，带着嘴角微翘的笑容收尾转身。
  
        在很多场景中，镜头转换，这样的女子往往脸上就会流露出冷漠，甚至残忍，种种截然不同的表情来。
  
        竹君棠当然没有，她一直在笑，她觉得自己今天的表现十分优秀，让刘长安见识到了她在其他人面前的魅力。
  
        周书玲挥了挥手看着竹君棠离开，回头对刘长安说道：“这位三小姐比她妈妈好像平易近人多了啊，人挺好的，又有礼貌又优雅，很有教养。”
  
        “嗯，我也看出来了，周咚咚随你。”刘长安点头。
  
        “她当然随我，我的女儿当然随我。”周书玲理所当然地说道，又有些疑惑，“你什么意思啊？”
  
        周咚咚会被很多好吃的骗走，周书玲更是几句客套话就对人家印象极好，刘长安毫无情绪地发现了，她们连竹君棠这种低劣的收买手段都能屁颠屁颠的上当，这是愚蠢的象征……这里绝对不是天真活泼的意思。
  
        不愧是有其母有其女。
  
    
  
    
  
    
第175章 疏忽

  
        竹君棠和仲卿离开以后，有几个只是路过，瞧着竹君棠和仲卿的人也来吃米粉了，毕竟不管刘长安怎么看有钱人，在现实里有钱人确实有了让人模仿和追随的影响力。
  
        绝大多数人都是没有独立思考，审美，品味格调的，融入某个圈子，或者和某些人有同样的社会行为，是他们获得认同和满足的普遍甚至唯一途径。
  
        例如明星代言产品，就是这种效应的最广泛体现，现在更普遍的表现在什么“网红”效应上。
  
        其实刘长安也在利用这一点，看到有年轻美丽的少女要来和他合影，他也很乐意，因为她们显然是在微博上了解到他，会把他的米粉扩散出去，引起一部分人的追逐。
  
        说不定过一阵子，也会有人明明无法适应这种极辣的米粉，却也会跑过来点一份，拍上几张照片发到朋友圈，获得那种融入和体验感。
  
        过了一会儿，又有熟人来了。
  
        “吃粉吗？”刘长安对高存义说道，“加煎蛋一起十二块。”
  
        高存义并没有对刘长安卖米粉表示意外，只是犹豫了一下，“能不能不加鸡蛋，我不爱吃鸡蛋。”
  
        “当然可以。”刘长安点了点头。
  
        高存义扫码付款。
  
        “什么时候出院的？”刘长安问道。
  
        “昨天。”
  
        “不应该啊……”刘长安一边抖动着漏网，一边疑惑，“我没下太重的手，我感觉你休息个三五天就好。”
  
        “你的力量和体质远超普通人，所以你对我自我感觉留手了，却没有留意到我的体质不足以承受你的力量。”高存义说的好像不是他被揍的住院了这么久一样，冷静的分析。
  
        “这样啊。”刘长安表示理解，“抱歉，我和高德威是同学，我不知道你是他表哥，不然我应该会更仔细一点。”
  
        “没有关系，不打不相识。我一直很佩服我堂弟，连他都佩服的人，自然是很了不起的，被很了不起的人打一顿，也挺好的。”高存义认真地说道，刘长安是高德威的同学，这也是高德威去看高存义的时候告诉他的。
  
        这逻辑……不愧是高德威的堂兄。
  
        刘长安泡好了米粉，放在了桌子上，没有马上离开，而是坐在了高存义对面。
  
        高存义以为刘长安在等他品尝，马上吃了一口，出乎意料的辣，连连吃了几筷子粉以后，顿时大呼一声，“辣的爽啊，这才是小时候吃过的本地米粉的味道，现在的粉完全就没有这种辣味了。”
  
        “你师父呢？”
  
        “犯事了，现在取保候审。”高存义痛心疾首地说道。
  
        “犯了什么事？”
  
        “我才知道我师父原来算是郡沙最大的黑社会头子之一，他名下有很多见不得光的产业和收入。别看他现在还能取保候审，但是我爹说了，是有人要保他，也有人要整他，所以才有现在这种情况，不过最后他肯定是要进去的，因为要整他的人，来头太大了，保他的人也就是尽人事而已。”
  
        刘长安点了点头，看到高存义还是能够独善其身的，不过他独善其身大概也不止是因为他没有参与蒲寿庚那些见不得光的事。
  
        “他身体怎么样？”刘长安根本不关心蒲寿庚要不要接受迟到的审判。
  
        “没什么问题吧，就是精神和心理上受到的打击比较大，不过谁让他自作孽呢？”高存义长叹了一口气，“我爹说了，没有什么洗白的说法，底子黑了，表面洗白了，有朝一日别人把你翻个个，那还是黑底子。”
  
        “嗯，除非没有人来翻个个。”刘长安的手指敲了敲桌子，他明白了自己之前忽略了一些东西，他觉得是正常的力量，高存义承受不住，他在和蒲寿庚打斗的时候，使出的力量可比他拍高存义那一巴掌的时候，大上了太多。
  
        蒲寿庚虽然败了，但是却承受住了他当时使出的力量，按道理来说蒲寿庚就算比高存义多练了一二十年功夫，身体素质却也不可能强横超过一个等级。
  
        真要说身体素质，那个被刘长安踹上一脚的王一博，才会比蒲寿庚更强一些。
  
        可是王一博也还躺在医院里。
  
        蒲寿庚凭什么没事？刘长安尽管没有要杀了他，但是蒲寿庚要是正常人的身体素质，现在躺医院里是必然的。
  
        疏忽了，疏忽了。
  
        刘长安也没有后悔和懊恼，自己留意到了，当然是自己心细如发，自己疏忽了，当然是对方不值得在意。
  
        可还是要去看看的，刘长安问了问高存义关于蒲寿庚的一些事情，聊了一会儿就继续去卖米粉了。
  
        毕竟卖米粉是很重要的事情。
  
        下午刘长安才有空，回到家里，把床底下的藤木书箱拿了出来，拍了拍箱子，轻轻地摩挲着提手，按住两端打开来，把里边的东西一份一份地拿出来，整整齐齐地铺在床上，拿出了压在箱子底下的一件麻布上衣，一条黑色裤子和一双千层底布鞋。
  
        上衣折缝整齐，抖一抖，依然十分通顺，裤子压着腰量了量，也算合身，鞋子刚刚好，几根脚趾头顶了顶，十分活泼的感觉。
  
        刘长安换了衣服，开着那辆民用装甲运输车出门了。
  
        他当然不是觉得开车出去方便，只是需要一个地方整一整自己的脸而已。
  
        换一张脸办事更方便，刘长安觉得自己原来办事疏忽了，现在当然又要仔细一点，以做对自己心情的检讨。
  
        准备好一切，刘长安成为了一个八九十年代常见的老派知识分子的模样。
  
        其实他很喜欢这副装扮的，事实上现在很多老科学家，老专家老院士，也常常是这身穿着。
  
        他来到了蒲寿庚的武馆外，踩着斜斜的日光。
  
        蒲寿庚的很多产业都已经被查封，他这时候犯事，到底是谁在背后出力，可想而知。
  
        他的武馆已经关门了，但是武馆也是他的居所，刘长安慢慢地走到蒲寿庚的武馆外的时候，倒是觉得这竹水环绕的院落，多了一份清净安逸，换了某些时代，抢来占为己有也无不可。
  
        现在大家都要讲公平正义民主法治，当然不能这样乱来了，刘长安敲了敲门，没有人回应之后，这才锤破了门走了进去。
  
    
  
    
  
    
第176章 人的名

  
        门板倒塌，颤震了几下，声音回荡在院落里，地面上激起了一阵碎叶和灰尘。
  
        竹叶落在地面上，从边沿的灰白开始，中间还残留着几点绿意，仿佛暮气沉沉的老人皮肤。
  
        刘长安站在院子中央，声音不大不小，但是声线自然变化，成熟却不沧桑，穿透力十足，“叶辰瑜到访。”
  
        自称叶辰瑜，当然是为了试探，看看蒲寿庚对这个名字有没有反应。
  
        蒲寿庚走了出来，穿着一件看上去和刘长安款式差不多的布鞋，也是黑色长裤和布鞋。
  
        蒲寿庚的布鞋前段有牛皮云纹，脚底裹有层层软底橡胶，看上去比刘长安的制作更精巧许多而已。
  
        他的神色间略微有些疲态，似乎中年人最后的精气神都淡了，透露出年暮的衰败之气。
  
        可是很明显他并没有受什么无法承受的伤害，脚步依然健朗，腰肢挺直，肩膀耸动摇摆自然。
  
        蒲寿庚看了一眼被锤破的大门，冷冷地说道：“虎落平阳被犬欺，你是什么人？”
  
        “你没听说过叶辰瑜？”刘长安有些失望，他原来想着蒲寿庚身上有些异于常人的东西，或者和躲在背后不敢见人的什么卡恩斯坦夫人之流有所来往，那么就有可能知道叶辰瑜这个名字。
  
        “你听说过我的名字，我可不知道你是谁。”蒲寿庚还是流露出一丝傲慢出来，他终究是武学界豪杰，时至今日也没有任命地打算怯怯懦懦的让阿猫阿狗也来欺辱自己。
  
        “哦，我就是天下第五的叶辰瑜，高处不胜寒，山脚的蝼蚁，不知巅峰矗立之人，也是情有可原。”刘长安十分理解。
  
        “天下第五？”蒲寿庚觉得今天遇见了神经病。
  
        “我还有个外号叫死神，听说过没？我自己起的。”
  
        “死神？”
  
        “天上白玉京，十二楼五城，九十六圣君，剑乃万人敌，浮云挂我名，说的就是我，这是李白歌颂我的诗。”刘长安指了指头顶，“仙人抚我顶，结发受长生，就是李白遇见我，我传授了他一些修炼之法。”
  
        “叶辰瑜，看你也四十年纪了，怎么如此轻浮随性？少年妄语还可以理解，你刚从精神病院出来吗？要不要我再把你送回去治治？”蒲寿庚心中愠怒，想过去，哪个见了自己不是肃然端正，敢这样轻浮随意的和自己胡说八道？
  
        刘长安给了许多提示和引人遐想的线索了，看来蒲寿庚真的并不知道更多大千世界里隐秘的神奇人物，真的有些失望了。
  
        “那让我摸摸你吧。”
  
        蒲寿庚暴怒，忍无可忍，跃起来落在了刘长安身前，佯做抬腿横扫，却在身侧藏了一拳，以暴烈迅猛之势狠击向刘长安胸前。
  
        这种力道十分惊人，要是普通人挨上这么一拳，不死也残，如此狠辣，刘长安内心十分平静，随手握住蒲寿庚的拳头一扭。
  
        蒲寿庚惨叫一声，整条手臂便像麻花一样扭了起来，身体更是在空中翻转了一圈，犹如垂钓上来的鱼一样，噗通甩落再地板上，摆动着身躯挣扎。
  
        刘长安对蒲寿庚的挣扎熟视无睹，蹲下去捏了捏蒲寿庚扭断的手臂，捏了捏他完好的手臂，戳了戳他的胸口，一指捅入了蒲寿庚的腹部，勾了勾其中的腹脏。
  
        “真的是普通人类获得了某种机体改造或者进化的机遇。”刘长安去院子角落的水池里洗了洗手，这才走了回来。
  
        蒲寿庚剧痛之后反而不再哀嚎了，眼睛中终于流露出惊骇之色，完好的一只手扯了布片死死地捂住了腹部的指孔。
  
        他知道自己没有生命危险，对方没有要他命的意思，只是在腹部寻了个不至于捅死他的地方用手指插了个洞，进去摸了摸他的脏腑。
  
        可是这种行径，着实让人惊恐，尤其是这个叶辰瑜在做这些事情时单纯的平静，甚至没有一丝冷漠的那种自然，让蒲寿庚觉得自己在他面前，仿佛就是一块案板上的猪肉，挑挑拣拣，比比划划，随便下刀割上一斤半斤。
  
        对方留了他命，那是把他当人了，偏偏在把他当人的时候，还会这样平静地处理他，这和那些视人命如草芥而丧心病狂的杀人狂，更让蒲寿庚感觉可怕。
  
        一个杀猪的屠夫，和一个专业的外科医生，这两个人准备杀你，谁更可怕？
  
        更让蒲寿庚浑身发冷而觉得讥讽的是，他自以为已经有一定实力了，但是在对方面前竟然犹如一只“嗡嗡”的蚊子，一巴掌就把他拍死在地上了，这是一种什么样的力量层级？
  
        “你怎么这么厉害？说说。”刘长安蹲在了蒲寿庚身前。
  
        就是那种双腿分开，两手垂在腿边，懒懒散散的姿势。
  
        我他妈要是厉害，首先砍死你！蒲寿庚知道对方的强大，但还不至于怯懦到内心的怒骂都不敢，蒲寿庚忍受着身上的剧痛，额头上冷汗津津，“你……你想知道什么？”
  
        “我想知道你怎么这么厉害。”刘长安劝解道：“你还是不要浪费时间了，早点把我打发走，你也可以早点去医院啊，耽搁了不好。”
  
        “我服用了一种药剂，可以增强体质。”蒲寿庚知道在自己遇见的这些事里，卡恩斯坦夫人根本就没有任何出手相助的意思，在这位夫人眼里，他大概只是随时可以舍弃，让他自生自灭的棋子。
  
        既然如此，自己怎么可能替她保守什么秘密？他可是叫蒲寿庚的人，做什么都是可以理解的。
  
        “什么药剂？急支糖浆？”刘长安提醒他长话短说。
  
        “我不知道……是一位叫卡恩斯坦的夫人，她给我的药剂，我也不知道叫什么，但是吃了就能够直接提升身体素质，让我这样的普通人变强。”蒲寿庚实话实说，他知道这种药剂肯定极其珍贵，尽管由于他的精神状态不好，导致外表看上去衰老了许多，但是内里的身体感觉，蒲寿庚甚至觉得自己变得年轻了。
  
        只有不再年轻的人，才知道自己对于年轻的感觉是多么的饥渴，所以才会十分确定自己的身体状态年轻了许多。
  
        蒲寿庚也把这一点告诉了叶辰瑜，想必叶辰瑜也会十分饥渴，那么促使他去找卡恩斯坦夫人，如果能够两败俱伤，即便蒲寿庚得不到什么直接好处，那也是一件好事。
  
    
  
    
  
    
第177章 又是她

  
        又是卡恩斯坦夫人……刘长安最近经常听到这个名字。
  
        “这一定是神秘生物配合现代科学得到了神奇药剂，果然现代科学还是相当的了不起。”刘长安十分欣赏地说道，自己也不是没有在这方面做出过实验，但是毫无疑问光凭着自己单枪匹马，并没有取得实际进展……他作为刘教授的时期，也发表了一些论文，取得了一些科研成果，可是终究成就有限，他所确定的改善普通人体质的方法，还是要他自己很费劲的付出一些代价，对方却可以使用一颗药剂做到。
  
        当然，刘长安费劲能够使得普通人身体素质提升的效果，也是远远超越这种吃一点药剂的效果。
  
        至于这位卡恩斯坦夫人，刘长安已经从李洪芳和蒲寿庚这里得知了一些信息，她有着自己的势力和团队，想必还很富裕，要知道现代科学研究，尤其是生命医药领域，大财团是不会吝啬投资的，这些领域也只有百亿千亿美元的投入，才可能获得突破和让那些投资者满意的成果。
  
        这位卡恩斯坦夫人，有着和著名吸血鬼一样的名字，会不会真的是吸血鬼？
  
        在刘长安看来，神话传说中通天彻底之能的鬼神是不大可能存在的，2010年之前的网络小说里常见的同样拥有通天彻地之能的亲王，公爵级别的吸血鬼，也没有可能真正拥有这样的力量，至于和佛祖，菩萨，三清交手的血祖，那就更扯淡了。
  
        可是吸血鬼未必不存在，生物进化史上出现攫取其他生物生机血气获得更长生命和更强体质的物种，并非太过于荒唐……上官家的小姑娘就是个例子，虽然她靠的好像是那具神奇的棺材。
  
        刘长安现在最感兴趣的除了上官家的小姑娘和她的棺材以外，就是这位卡恩斯坦夫人了。
  
        她是拥有极其丰富的资源和影响力，势力范畴的普通人试图获得超越常人的生命和能力，又或者本身就是吸血鬼这样的生物，试图在运用自己的特殊能力，获得丰富的资源和影响力，势力范畴？
  
        刘长安不会以己度人，他这样因为对未来充满好奇，有着平和安逸心态的长生者未必是一种常态，如果还有类似于吸血鬼这样的长生种，他们会怎么面对这个世界，刘长安并不能肯定。
  
        可是这位卡恩斯坦夫人目前的所作所为来看，好像和刘长安并不是同路人。
  
        道不同，不相为谋，有时候甚至必须厮杀，刘长安没有做什么心理准备，因为他在面对很多事情的时候，都是见招拆招，心理上并没有什么激动，害怕，期待，或者凝重的情绪需要来平缓。
  
        “这位卡恩斯坦夫人，你知道她更多资料吗？”刘长安捏着蒲寿庚扭断的那条手臂。
  
        他不是在折磨蒲寿庚，相反的他担心疼痛会影响到蒲寿庚的思维，正在用特殊的手法为蒲寿庚舒缓疼痛。
  
        当然，手臂还是废掉了，这也是没有办法的事情，谁让蒲寿庚一上来就暴跳如雷呢？如果蒲寿庚一开始就老老实实地做好准备让刘长安开膛破肚看看，那就没这么多痛苦了，刘长安还会帮他好好缝合修补，而不是粗暴的在他腹部挖个小洞。
  
        “我对于她没有什么了解，我只知道她的势力很强大，掌控着许多大型财团，大公司，顶尖的科研机构，在一些国家的政权中也拥有广泛的影响力。”蒲寿庚打量着眼前的“叶辰瑜”，此人实力超绝，但是又好像是刚刚从什么与世隔绝的世界里出来的一样，他的眼界和他的力量层级并不匹配，他竟然连卡恩斯坦夫人都不知道。
  
        他说自己是天下第五，一开始蒲寿庚当然只是认为他在胡说八道而已，但是现在领悟到了“叶辰瑜”超越常人的实力，蒲寿庚感觉到了“叶辰瑜”的力量甚至远远地超过了那天击败自己的刘长安。
  
        面对刘长安的时候，蒲寿庚至少打了许多来回，别看那刘长安游刃有余，最终击败蒲寿庚却已经是很长一段时间之后了，可是眼前的“叶辰瑜”，却是一击得胜，蒲寿庚没有任何胜算。
  
        这样的人物，怎么会籍籍无名？这样的人物，怎么会连卡恩斯坦夫人也不知道？这样的人物自称天下第五，那么第一，第二，第三，第四又是谁？
  
        五……五这个数字，蒲寿庚总觉得自己要把这个数字和什么关键的信息联系在一起。
  
        “我想见见她，你能够帮我联系她吗？”刘长安十分期待地看着蒲寿庚闪烁的瞳孔。
  
        “我没有办法，就算是她的手下，也和她隔着许多层级，只有她的手下来找我的时候，我才能知道她对我有什么要求，她的手下也不会让我主动联系。”蒲寿庚不甘心地说道，“对于她来说，我连成为她势力范围里的棋子，都不够资格。”
  
        “这种人太讨厌了，对吧。”刘长安也十分认可地点了点头，“这种人应该接受无产阶级革命浪潮的洗礼，让她从自以为高高在上的位置上摔下来。”
  
        “她是外国人，哪能吃我们这一套？在这些外国人的眼里，阶级才是必须稳固的。”蒲寿庚忍着痛陪着眼前的“叶辰瑜”瞎扯，尽管他的按摩已经让蒲寿庚好受了许多，可不可能就这么消除所有疼痛，蒲寿庚也有些担心这人说不定喜怒无常，只好顺着他的话来说。
  
        “那看来我只能让她主动来找我了。”刘长安心里琢磨着，这位卡恩斯坦夫人其实已经盯上了他，只是没有亲自出面，一直在遥远的幕后。
  
        刘长安要亲自见见她，看看她，至于她手下的人，她有多大势力，她有什么目的，这些事情刘长安是完全没有兴趣的。
  
        可是没有什么头绪能够去找到这位夫人，感觉比以前进宫看看皇帝，看看皇帝漂亮的妃子，还要困难的多。
  
        “你可以试试通过三太太联系卡恩斯坦夫人。”蒲寿庚心念电转，突然意识到了一种骇然的可能。
  
    
  
    
  
    
第178章 五

  
        蒲寿庚从“叶辰瑜”天下第五的“五”，想到了另外一个“五”，因为卡恩斯坦夫人，三太太，都是这个“五”里的一个。
  
        “叶辰瑜”自称天下第五，会不会也是“五”中之一？
  
        “五”这个数字，拥有强大的特殊含义，在汉语词汇中，从二，从乂，“二”代表天地，“乂”表示交错，本义便是天地阴阳纵横交错，许慎《说文》载：五，阴阳在天地之间交午也。
  
        所以很多时候某种世间平衡的控制体系便是“五”，例如联合国安理会常任理事国便是五个，不是六个，也不是四个。
  
        刚刚好，那个全名未曾听闻，但是蒲寿庚在机缘巧合之下听说过的“五常”也是五个人。
  
        如果不是眼前的“叶辰瑜”的力量实在太过于惊世骇俗，又自称“天下第五”，蒲寿庚也不会联系到一起去。
  
        更何况就算自己猜错了，引导着“叶辰瑜”去和三太太这样的人接触，对自己也没有坏处，反正不管是卡恩斯坦夫人还是三太太，都放弃了他，情况还能更糟糕吗？
  
        “三太太，便是竹家的三太太，她是某个神秘人物的代理，和卡恩斯坦夫人同属一个神秘组织。”蒲寿庚努力控制着自己的心脏不要剧烈跳动。
  
        人的思维一旦发散开来，便能够把很多信息联系起来，“叶辰瑜”既然可能是“五”中之一，却又不认识卡恩斯坦夫人，那会不会就是那传说中最强大，最神秘，消失不见的那一位？
  
        只有在这种情况下，一切惊骇的事情才看起来合情合理，说的过去。
  
        现在蒲寿庚没有把握的是，他并不知晓卡恩斯坦夫人那一个级别的人物，到底到达了一种什么样的实力层级，眼前的“叶辰瑜”是否达到了，另外就是“叶辰瑜”如果是“五”中之一，那么便只能是最强大最神秘而无人知晓的那一位了，可那是“天下第一”，并不是“天下第五”。
  
        这一切都只是蒲寿庚脑子里的猜想，做不得准，但是蒲寿庚很想看到自己的猜想得到证实。
  
        “三太太，台岛竹家的三太太吧。”刘长安神色略微讶异，“你说她是为某个神秘人物的代理？以这样一种身份，和卡恩斯坦夫人来往沟通，平等参与某些活动和事务？”
  
        这个人还知道台岛竹家，否则蒲寿庚真要以为他一直生活在什么与世隔绝的地方。
  
        “是的，既然是神秘人物，我当然不认识。至于能否和卡恩斯坦夫人平等，我是没有把握，三太太看上去并不怎么在意卡恩斯坦夫人，但是卡恩斯坦夫人终究是自身身居高位，和三太太的代理不大一样，也许实际上卡恩斯坦夫人的实力和地位还是要高一些。”蒲寿庚分析道。
  
        刘长安表示理解，“你的意思是，如果我能够搞定三太太，那么接触到卡恩斯坦夫人，这位三太太肯定能帮上忙的吧？”
  
        “是。”蒲寿庚也没有暗自冷笑对方的口气很大，搞定三太太，除非你真的是蒲寿庚猜想的那位“五”中之一。
  
        “那你就没用了吧？”刘长安放开了蒲寿庚的手臂，依然蹲在他身前。
  
        这句话……顿时让蒲寿庚心脏紧缩，对方竟然打算在他吐露了需要知道的信息后，杀人灭口吗？蒲寿庚的小命本来就捏在对方手里，但是说了这么久，总觉得对方并没有必定要杀他的理由和情绪，不免有些希望能够活下来。
  
        “既然你没用了，我就不打扰了。有什么细节问题需要咨询，我再来找你，当然……听说你要进监狱了，那我就不会再联系你了，你好好做人，好好改造，以后不要做坏事了。”
  
        刘长安自认为是品德高尚之人，当然不会随随便便就做杀人灭口的事情，就是确认一下蒲寿庚确实对他没用了而已。
  
        走到门口，刘长安又停下了脚步。
  
        心脏刚刚舒缓了一下的蒲寿庚，不由得缩了缩身体，挣扎了一下，他改主意了？
  
        “这位三太太的实力怎么样？”刘长安本来想问蒲寿庚知道不知道卡恩斯坦夫人可能不是人，但是蒲寿庚都没有直接接触过卡恩斯坦夫人，这种隐秘绝无可能知晓。
  
        “可能……可能和你差不多。”蒲寿庚对自己的猜想将信将疑，三太太不就是那位最神秘的人的代理吗？“叶辰瑜”要就是那个人，怎么会问这种问题？
  
        “和我差不多？”
  
        刘长安点了点头，转过头去，嘴角略带讥讽，旋即消失。
  
        三太太居然有这样的身份，实在出乎意料，刘长安也见过这位三太太两面了，自然察觉到她有些特殊的气息。
  
        刘长安也没有太在意，他哪有那份心情看到某个感觉不一样的人，就去深究一番对方到底是什么原因让他感觉不一样？
  
        要不是因为她是竹君棠的母亲，是竹家的人，和苏小翠有些关系，刘长安更懒得去关注了。
  
        可是这位三太太现在看来，真的不简单，也是值得去深入了解一下的对象了。
  
        三太太成为了谁的代理？刘长安以前就怀疑过苏眉是不是还活着的问题，这时候自然第一时间又想到了苏眉，这位三太太是苏眉的代理可能性很大。
  
        大概也因为是苏眉的代理，三太太在竹家地位极高，那天自己去台岛的时候，曾经见过这位三太太出行，竹家第三代的长子，在台岛政坛风生水起的竹长哲，在这位三太太面前可是恭敬的很，而那位三太太在车里，甚至没有下车和竹长哲说话的意思。
  
        也就是说，现在这位三太太是重要人物了，摆平了这位三太太，不但能够接触到卡恩斯坦夫人，也能够了解到苏眉的一些情况。
  
        对于苏眉，刘长安的感觉稍稍有些复杂，真的再见面，刘长安也不知道会是一种什么样的场景，难道会是自己当初见到苏小翠时，误以为她是苏眉时的模样？
  
        三太太要是还来吃米粉，一定笑脸相迎，给她多加葱花，刘长安这么想着，离开了蒲寿庚的武馆周围。
  
    
  
    
  
    
第179章 遇见美人

  
        蒲寿庚看着“叶辰瑜”离开，终于松懈下来，瘫痪在地面上，大口大口地喘着气，小腹上可怖的洞口被破布堵塞着，鲜血染红了大半个身子。
  
        蒲寿庚知道自己死不了，只是这只手臂不知道能否恢复，他挣扎着爬进了室内，打了一个电话救命之后，再给三太太的助理拨了电话过去。
  
        电话很快就转接过去了，蒲寿庚有些意外三太太居然还肯接他的电话，但是他很快就意识到了，对方并不是在念旧情，大概只是一直以来就没有在意他是要陷身囹圄，还是安然无恙，没有关心过这个问题而已。
  
        “有事？”听着他的喘气声，三太太主动说话了。
  
        蒲寿庚甚至能够感觉到她已经眉头微皱。
  
        “刚才有一个叫叶辰瑜的人来找我。”蒲寿庚赶紧说道。
  
        电话那头沉默了短暂的一瞬间，让蒲寿庚感觉到了某种不同寻常。
  
        “叶子的叶，辰时的辰，瑾瑜的瑜？”
  
        果然是连三太太都关注的人，说不定就是三太太在郡沙寻找的人！蒲寿庚从三太太关注刘长安开始，就知道三太太在郡沙寻找某个人，尽管不知道更详细的情况，但是蒲寿庚就是知道了这一点。
  
        “我不知道是不是这些字，但是他自称叶辰瑜，天下第五的高手，三十到四十左右的年纪……比我略微高一点，身材修长，穿一件麻布上衣黑色裤子和千层底布鞋，整个人看起来气质飘逸而随性，但是功力极高，我连一招都不是对手。”
  
        “三十到四十左右的年纪……他人呢？”
  
        “已经走了。”
  
        “他找你干什么……我来找你。”
  
        蒲寿庚挂断了电话，他知道自己赌对了，只要自己对三太太还有利用的价值，那么自己就可以得到救命的稻草。
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安离开武馆周围，又去找了一个水龙头洗了洗手，擦了擦脸，和普通的利用各种道具的易容术不同，刘长安变换容貌之后从来不担心会被水冲洗掉遮掩。
  
        准确的来说，他这属于最高级别的整容术。
  
        安全无毒无副作用不需要假体。
  
        刘长安照例缓缓走了一段路，才想起来自己要是走到停车场，估计要多交一个小时的停车费，权衡了一会儿，刘长安去坐地铁了。
  
        穿梭在行人如水的街道中，夜晚的城市就像浓妆艳抹的女郎，未必有多好看，但是却让人生出更多唏嘘感慨来，去想象她妆面下的素颜，沉醉在她狂野的媚态中，又忍不住想象她安静下来的模样是慵懒还是纯净？
  
        是不一样的脸面，行走的相同的城市，刘长安甚至看到了两个高中同学，她们自然是认不出他来的，只是刘长安的目光稍稍停留的久了一些，于是两个女孩子便感觉有些怪异，毕竟明显的是一位中年大叔，好在这位大叔并不猥琐，目光平淡而微带笑容，大概是对青春少女的一种欣赏？
  
        刘长安很快就转过头去了，摸了摸口袋，没有带钱。
  
        好在郡沙的地铁虽然没有安装扫码过闸机的设备，但是售票处旁边添加了网络购票取票的机器，刘长安下载了APP之后，网络购买了地铁票然后再取票进站。
  
        郡沙地铁2号线其实才是地铁主干道，刘长安坐的1号线，人并不多，他甚至在过了一个站以后找到了一个座位，安安稳稳地坐下，拿出手机来看小说。
  
        刘长安对很多流行或者兴起于网络的东西并不感冒，但是他发现尽管现在的人并不格外热衷于创造哼哼唧唧的诗词歌赋，或者已然没有了这种创作氛围熏陶出更多精彩绝伦的作品，可是在其他的文化创作中逐渐迸发出来了更多创造和想象的光芒。
  
        例如歌曲，电影，电视剧，动画，漫画，还有刘长安现在看的网络小说。
  
        刘长安正看着小说，突然感觉到身旁落下一阵香气，那是一种成熟的，但是并不媚俗的，依然带着清新气息的香气。
  
        身边坐下来一个美丽的女子，她穿着一件并不算传统款式的旗袍，西洋美人图的花纹，四分立领淑女味道十足，精致的包边小袖显露出整段如藕似的玉臂，收腰遮肚的设计让人看不出来她最真实的身材，但是想想这样的女子，终究不大可能有难看的赘肉堆起来吧，她坐在刘长安身旁，旗袍虽短，但是两边却没有开衩，依然不用担心走光和暴露太多勾人的春色。
  
        她的手里抓着一盒文件，散出来的几张是专业的学术资料，毫无疑问她并不是那种不学无术，将所有的精力和资本都寄托在外表容貌上的女子。
  
        柳月望遇见了“叶辰瑜”。
  
        刘长安抬头看了看站点，原来这里是湘大一个分院所在，看来柳月望是过来上课又或者其他什么事情，没有选择开车。
  
        很多时候地铁都要更方便，而刘长安之所以喜欢走路，就是因为走路虽然慢，却十分方便，没有被堵住的可能。
  
        刘长安没有说话，只是嘴角忍不住微微翘起，这真是一种奇妙的情景。
  
        柳月望和刘长安就不一样了，作为美丽而身材诱人的女性，柳月望有着本能的警惕性，会自觉不自觉地环顾四周，看有没有貌似地铁色狼，畏畏缩缩却目光猥亵的人，还有那些喜欢走动和摇晃身躯手臂不经意触碰到别人的人。
  
        身旁的这个大叔倒好像不是什么坏人，只是随意瞟了一眼，居然是在看网络小说，柳月望顿时不屑一顾地昂起了头，真没品位，这个年纪的男人应该捧一本传统文学经典，又或者佛经道藏南怀瑾王阳明等人的作品，才显得充满内涵。
  
        中年人还看网络小说，显得又蠢又无所事事，那明明是小孩才看的。
  
        不过这不关柳月望的事情，柳月望想起了那个充满智慧和博学的大学，于是拿起了手机发了一条信息过去。
  
        “叮！”
  
        刘长安的手机响了，他眼睛的余光当然留意到了柳月望的信息是发给了谁。
  
    
  
    
  
    
第180章 大叔和大妈

  
        柳月望听到了隔壁大叔的手机短信音，当然不会去仔细看了，瞧着他在看网络小说只是无意间瞟到的，怎么能继续看别人的手机屏幕呢？柳月望可是很有修养和礼貌的职业女性。
  
        只是他居然面无表情地顺手就把手机屏幕给关了，这倒是让柳月望怀疑，此人一定是收到了一些什么黄色信息，例如招嫖之类的，不好意思在公共场合阅读，说不定他等下就偷偷躲起来看了。
  
        柳月望也不在意，中年男人都好色，只是不由自主地挪了挪位置，靠近了另一侧的一个女孩子一些，离这个大叔远一点，然后又拿出了手机，发了一条信息。
  
        “大叔，我跟你说哦，我旁边的这个老男人在偷看黄色信息呢，他还偷看我！”
  
        柳月望刚刚发完信息，身旁的中年男人手机屏幕又亮了一下，只见他又迅速地熄灭了屏幕。
  
        柳月望有些疑惑地感觉到巧合，自己刚刚发出两条信息，旁边的人就刚刚好收到两条信息？
  
        柳月望也没有多想，无聊地看着手机，等着对方回信息，这位大叔博学多才不假，但是最讨厌的是从不积极回信息，柳月望看过朋友圈里的一篇文章，就是说如果你的朋友很在意你，那么你的信息，他一定是秒回的，否则那就是没有怎么把你当回事。
  
        看来自己在那位大叔眼里，终究只是个闲聊的对象而已，有空理你，没空懒得理你。
  
        还是没有很快的回信息，柳月望抿了抿嘴唇，又拿出了手机。
  
        刘长安心如止水，因为他把手机关机了，真怕她又发条信息过来，让他的手机继续“叮”的一声。
  
        可一可二不可三，连续三次都是她刚发信息，他就收到信息，这也太奇怪了，就算柳月望不至于来抢他的手机，但是用试探和疑惑的眼神盯着他便是必然的了。
  
        柳月望这次没有要发信息给刘长安，她发给了安暖：你给刘长安发信息，他都是秒回的吗？
  
        安暖倒是秒回了柳月望：他才没那心思时刻拿着手机玩呢，他基本上是在做别的事情就不会碰手机，做完了想起了看手机才看，至于回信息……随缘。
  
        柳月望收到这样的回答，不禁疑惑，难道是朋友圈的那篇文章说的不准确？还是刘长安根本不在意安暖？
  
        想到这里，柳月望又有话要问那位大叔了，发了信息过去：“大叔，我男朋友回我信息可慢了，我觉得他不在意我，别人的男朋友都是秒回的，你说我是不是应该和他分手？”
  
        发完信息，柳月望也没有指望那位大叔迅速给她解答了，无聊地晃了晃手机，才感觉到有目光在打量自己。
  
        原来柳月望发了两条信息，便把旁边的中年男人抛之脑后没有留意了，手机自然地平放在大腿上，用一根手指头点点点地发信息，而在这段时间里，一对老年夫妇上了地铁，那个中年男人把自己的位置让了出来，老夫妇中的老爷爷让老婆婆坐下了。
  
        现在那个中年男人就看着柳月望，柳月望本来就会让座位，只是没有注意到而已，连忙站了起来让座，不甘示弱地瞪了一眼那个中年男人，以为自己先让个座，就很有道德优越感吗？
  
        “你瞪我干什么？”刘长安说道。
  
        柳月望愣了一下，她长得这么好看，他居然敢随随便便就和她搭讪？
  
        可柳月望不喜欢和这种陌生人，而且是第一印象不好的中年男人说话，于是冷哼了一声，干脆直接走到旁边的车厢里去了，反正也没有座位了。
  
        刘长安有点好笑地看着柳月望的背影，女人还真是一种神奇的生物，瞧瞧她们的几幅面孔，自己若不是对于柳月望拥有着全知视角，哪能把她伪装和她自己拥有的几重身份重合起来，发现是同一个人？
  
        他可是利用自己神奇的身体素质，才能够扮演不同的人生啊。
  
        看着柳月望离开，刘长安这才拿出了手机开机，先后回复了柳月望的三条信息。
  
        “人各有所好，网络小说兴盛，自有其社会需求，我记得当年现在封神的《四大名著》，也并非天然占据高位，更何况现在小说创作门槛降低，而各种新奇而惊人的创意更是绽放出星河璀璨般的光芒，就创造力和表现出人类对未知世界的旺盛探索欲望的想象力上，远远超过了以往，面对任何一个领域，取其精华去其糟粕即可。”
  
        “你不去偷看别人，怎么知道别人是在偷看你呢？更何况人家也许只是大大方方的打量你，毕竟你是人见人爱的超级美少女，长这么好看，便如同那风景一样，行人走过路过，驻足观赏也是人之常情。”
  
        “你怎么又来了？又是你男朋友怎么样，你该不该和他分手？我想你真的面对他的时候，应该没有这么烦人，否则的话，就不应该是你在这里问我应该不应该和他分手了，而是他早就和你分手了。”
  
        刘长安发完信息，等着她回信息，因为和他不一样，柳月望回信息一直是很快的，当然也很容易生气，动不动就觉得别人在凶她，语气不好，不想理他了，再见了。
  
        “你……你又凶我！你的语气一定很难听，脸上都是凶巴巴的样子！我哪里有烦人？”
  
        “你脑补能力真强，我明明是平静而温和的语气。”
  
        “就是凶，就是凶！”
  
        “嗯嗯，我在地铁上，到站了。”
  
        “你也在坐地铁？”
  
        “是啊。”
  
        “不会……不会那么巧吧？”
  
        “什么？”
  
        “我怎么有一种感觉，我刚才好像看到你了。”
  
        “没呀，我除了看到一个中年大妈，没看见美少女啊。”
  
        “呵呵，我以为我刚才看到的看黄色信息的猥琐老男人是你。”
  
        “呵呵，再见，今天轮到我生气了。”
  
        柳月望也生气了，地铁停了下来，她追到了原来的车厢，已经看不见那个中年男人了，不禁有些害羞，有些期待，又有些紧张，该不会真的这么巧吧？如果就是他……他应该没有认出来她实际上并不是安暖吧？
  
        不会的，绝对没有这么巧合，柳月望突然有些沮丧地认识到，任何人看到自己，都不可能把她当成中年大妈啊，所以没有这样浪漫的偶遇呢。
  
    
  
    
  
    
第181章 她的脸，他的笑

  
        刘长安下了车，加快了脚步，柳月望十分美丽，也十分可爱，这世间美丽的女子常有，而可爱的女子少有，美丽且可爱的女子罕有。有其母有其女。
  
        刘长安加快脚步，当然不是担心柳月望来追上他，她既然一直在扮演着微博美少女，总不至于就想揭穿她自己了，站在他的立场当然无所谓，可是在她看来，大概还是很羞耻的一件事情吧。
  
        他只是想快点去停车场，毕竟他的初衷本来就是为了节约停车费而已，否则坐什么地铁？走路是又健康又环保，还能积累劳损能量。
  
        走了一会儿，刘长安才想到柳月望应该就在下一站下车，下一站就是麓山站了，而麓山顶上还有一个美丽的女子，和叶辰瑜有着这样那样的关联。
  
        一个长得像叶巳瑾的女子，一个依然保留着叶辰瑜身份的男人。
  
        让人有一种终于跨越了时光，没有见到伊人独自白首，两人同度百岁年华的感觉。
  
        尽管这种感觉并不真实，因为那个女子终究已经不是叶巳瑾，只是长得像而已。
  
        可是这种突然的念头，还是让刘长安愿意往麓山顶走去，也罢，多出几块钱停车费吧。
  
        更何况自己这幅样子见到秦雅南，也可以当作最后的试探，叶巳瑾对秦雅南有没有影响，便是可以在秦雅南见到“叶辰瑜”的时候判断出来。
  
        于是刘长安舍弃了对停车费的节约，慢慢走上了麓山顶。
  
        对于当地人来说，免费的景点并不会因为看惯了而不去，多的是十年如一日在闲暇的时候散步走上山顶的人，暮色笼罩着让树荫更凉，让山色更深，一路上摇着蒲扇，穿着大背心和沙滩裤的人远远多过了游人。
  
        刘长安今天穿的整整齐齐，没有成为背心短裤人群中的一员，略微有些遗憾。
  
        拾起一山路灯投下的璀璨光珠，闲庭信步来到麓山顶的公共平台，远处城市灯火绚烂，近处山色如海深沉，刘长安侧头看了看旁边秦雅南的私人观景楼台。
  
        秦雅南并不在，倒是让刘长安看到了一个身影：马未名。
  
        年轻俊杰，人中龙凤，精英人士，独角兽公司总裁，总之这是一个浑身散发着耀眼光芒，如同太阳一样的人物，大概也只有竹君棠那样的仙女能够在太阳之上飘来飘去了。
  
        尽管没有人在晚上给马未名打伞，但是马未名依然散发着卓越不群的气质，他正在和身旁略微有些肚子的中年男人侃侃而谈：“从用户的接受度来说，其他品牌已经没有和我们对战的资本，只要我们能进入的区域，摩拜和OFO等根本没有还手之力，所以现在怕竞争的不是我们，是他们。”
  
        “我们依然要保持增长，下沉四五线城市的计划，以及持续可扩张的4轮加2轮业务，终归还是会震动行业，所以现在的低调是必须的，越低调越惊人……”
  
        “谁也没有想到，我们的种种遗憾已经成为了优势，没有足够的资源和资金支撑进入一线城市，却也避开了摩拜和OFO的激烈血战，在看似市场更小的二三线开疆拓土却收割了大量长尾用户，赢得了时间窗口积累了口碑和运营经验……”
  
        中年男人连连点头，“马总你说的是，高瞻远瞩，除了共享单车，马总旗下的其他产业，目前也是高歌猛进，我父亲也说像马总这样的少年英杰，终究会成为第三匹马……”
  
        “过誉了，过誉了……”马未名笑着摆了摆手。
  
        “既然是过誉，那你还笑得这么开心？”
  
        一个极其不合时宜的声音响了起来，马未名和中年男人都意外地回过头来。
  
        一个大拳头很快就飞到了马未名脸前，马未名来不及闪避，只觉得眼前一黑，就摔倒在地上。
  
        刘长安毫不犹豫地就把马未名揍了一顿，至于为什么要揍马未名，倒也没有什么特别的理由，反正打了也没什么麻烦。
  
        把马未名打了一顿之后，秦雅南终于在自己的阳台上露出脸来，她有些吃惊地看着这一幕，但是既没有喝止，也没有下来劝架的意思，因为她觉得自己和马未名可没有什么交情，更何况这家伙还在追求她，她要是多管闲事，对方还以为她对他有好感，那可怎么是好？
  
        可是那个打人的，怎么有些眼熟，秦雅南仔细看了看，真是像极了叶辰瑜老前辈年轻的时候！
  
        可是那绝对不可能是叶辰瑜老前辈啊，就算是叶辰瑜老前辈，年轻时也是温文尔雅的气质，哪有这幅拔拳打人，干净利落的暴力劲。
  
        倒是自己家的小表弟打起人来也是这般挥洒自如。
  
        刘长安抬头看了看秦雅南，露齿微笑，然后也不管马未名和那呼喝的中年人，劲直下山了，他可以确认了，这般表情地盯着他的秦雅南，确实只是秦雅南，要是叶巳瑾能够影响到秦雅南的反应，绝无可能这般平静。
  
        那可是每次看到他，都会像燕子一样飞扑过来的女子。
  
        叶辰瑜和叶巳瑾的脸，终于在除了照片以外的地方，重新出现在同样的场合。
  
        她的脸，他的笑。
  
        刘长安做了这样一件满足自己情怀的事情后，离开了麓山，他也不知道自己是失望还是安心。
  
        有些失望吧，若叶巳瑾能够如秦蓬，苏小翠等人一样高寿，哪怕她现在白发苍苍，刘长安也当她是昔年美丽的小妹。
  
        她终究是消失在了时光里。
  
        有些安心的是，秦雅南终究还是秦雅南，她的灵魂要是被人取而代之，和死无差。
  
        刘长安回到停车场，坐在车里摆弄自己的脸，好一阵子才恢复了原来的模样，把衣服裤子和鞋子收拾的整整齐齐，换上了背心和大裤衩子，穿上了人字拖鞋。
  
        他不得不多出了两个小时的停车费，加上坐地铁出的三块钱，明天要多卖几碗粉赚回来才行。
  
        刘长安有些无聊的想着无聊的事情，驱散了心头的种种情绪，缅怀没有太多意义，更不能影响自己接下来想要做的事情，他可是要心态健康而活泼的生活下去的人。
  
        接下来的重点还是要放在卡恩斯坦夫人身上，而要联系到这位卡恩斯坦夫人，三太太是必须搞定的对象。
  
        三太太，明天请来吃粉。
  
    
  
    
  
    
第182章 叶辰瑜干的

  
        麓山顶。
  
        夜晚的风景依然十分迷人，让人觉得可惜的是，穷尽一切华美的辞藻，从意境上来说，也不过是一首《青玉案·元夕》的感觉，若要描绘城市的繁华，也超不了《望海潮》的引人入胜。
  
        当然，一张现代人习以为常的广角全景照片，也足以让古人叹为观止了，说不定一时间会掷笔投墨，叹息一声，“我学这三十年画有何用！”
  
        以上皆是胡说八道。
  
        马未名被那中年人搀扶了起来，只觉得浑身酸痛，尤其是手臂和大腿外侧，感觉被擦伤的十分严重，肩膀抽动了一下，顿时拉扯的脖子和胸前都疼痛无比。
  
        “马总……这看着也不像仇家啊？”那中年人摸着自己的后脑勺，他去拉扯的时候，被一把推开，撞到了栏杆上，也是爬了好久才来到马未名身边。
  
        “是啊，莫名其妙，我不认识这号人物。”马未名左思右想，根本没有见过刚才那人，甚至一点印象也没有，而对方虽然拳打脚踢，但是明显没有要弄死他的意图……好像纯粹就是有点什么不大不小的事情，感觉不爽，懒得和他废话就动手了。
  
        马未名当然是个商业人才，这方面有所成就的人，除了一些技术型创业者可能有所欠缺，大部分都十分擅于感知对方的动机。
  
        此人和自己没有深仇大恨，没有极端的得罪对方，那么在没有什么口角的情况下，自己为什么会挨揍？
  
        仔细想想，就是在自己说了一句“过誉”之后，对方就来了一句“既然知道是过誉，那你还笑得这么开心？”
  
        然后就是拳打脚踢了，神经病啊！
  
        “会不会是争风吃醋……”中年人小心翼翼地抬手指了指上方的观景阳台，秦雅南的身影已经不见了。
  
        马未名略一思虑，苦笑了一声，摇了摇头。
  
        “不是我说……这女子也太无情了一些，怎么也应该下来慰问下吧？”中年人有些忿忿不平地说道。
  
        “指不定她还以为我是苦肉计呢。”马未名倒是没有指望，“先报警吧。”
  
        中年人暗暗称赞，若是换了一般的纨绔公子或者有所成就的上层阶级，只怕早已经暴跳如雷了，哪能受得了这种无端端的殴打和羞辱？
  
        马未名所拥有的独角兽公司，本就很受地方重视，马家在郡沙也是深耕多年，马未名知道不用多久就能把刚才那人给找出来。
  
        “有钱如果没有体制内的强大助力，不过就是有钱人而已，和普通人一样，区别就是瘦一点的羊和肥一点的羊，只有影响力深深的渗入体制内，才是豪门。”马未名在赶来的司机的搀扶下，和那中年人一起坐进了车里，倒吸了一口凉气，“你看竹家那丫头，趾高气昂，目空一切，还不是因为竹家除了能够对台岛政局有影响以外，关键还是和秦家关系亲密。对于竹家来说，无论是台岛，还是内地，都只是两线投资，要成为豪门，就要有这样的资格在政治上投资。”
  
        “马总目光远大。”中年人暗叹着马未名的野心，原来这个年轻人是想一手缔造自己掌控的豪门。
  
        “所以我并不需要秦雅南对我有什么样的感情，我只要做出追求的姿态，达成一段佳话便可。”马未名回头看了一眼隐藏在山峦树荫后的寓所，冷冷地说道，“若不能成，也无什坏处。”
  
        马未名的车子比平常略微早一些地下山了。
  
        秦雅南在窗户边看着麓山的车道，然后给刘长安打了个电话，“今天马未名在山上被打了，打他的人竟然长得极像叶老前辈年轻的时候！”
  
        “哎呀，光天化日之下……不好意思，天黑了啊，那天理昭昭之下，怎么有人如此胡作非为，殴打大好有志优秀青年？”刘长安痛心疾首地说道。
  
        “你关注的重点难道不应该是有人长得像叶老前辈吗？”秦雅南奇怪地问道。
  
        “你们女人为什么老是要管别人应该关注什么重点？”刘长安莫名其妙地说道，“我关注的重点和你关注的重点不一样不是理所当然的事情吗？”
  
        秦雅南无奈，犹豫了一下，“反正我就是觉得很奇怪。”
  
        “是，你是女人，所以你凭直觉就好了，想奇怪就奇怪……有什么奇怪的啊，马未名不能挨打啊？”
  
        “我觉得奇怪的是……我记得当初马本伟就是对我言语轻佻，你说你很讨厌别人对长着一张叶巳瑾的脸如此轻浮玷污，所以你把马本伟打了。”秦雅南记不清刘长安当初具体是怎么说的，但是是这个意思没错。
  
        “哦，很多以前的事情了。我以为是马本伟长了一张欠揍的脸我才打他的，原来还有这个原因啊，不记得了。”
  
        “偏偏今天马未名挨揍了，马未名在追求我，我觉得如果你把马未名打一顿并不奇怪，理由大概是你很讨厌别人追求长着一张曾祖母脸的我。”秦雅南仔细想了想，“你还记得那天你来我家做羊头肉，卖弄给小仙女看吗?那天马未名也在楼下的平台那里，你还和他见面了……当时我就想，你会不会把马未名也打一顿？”
  
        “我又不是神经病，我没事打他干什么？他追求你，我就打他？”刘长安无法理解地说道，“这是什么逻辑？这根本没有理由。”
  
        “我也不知道……反正今天马未名挨打，我就想到了你。”秦雅南也有点混乱了，也不知道自己在说什么，她当然不是怀疑那是刘长安假扮出了一个叶辰瑜跑来把马未名打一顿，刘长安这种无所事事的性子，哪能为了她来胡闹？这种暴打追求者的行为，怎么看都属于争风吃醋吧，刘长安再胡闹，也不至于扮成他曾祖父来做这种事情。
  
        “最近还有没有梦游？”刘长安顺口问道。
  
        “没……没有。”秦雅南似乎还在想事情，迟疑了一下才回答。
  
        “那你去安慰安慰马公子吧，这电话打给我，搞得我好像是犯罪嫌疑人一样。”刘长安无趣地吐了一口气，“就算是叶辰瑜干的，也不可能是我刘长安干的，我对天发誓。”
  
        “谁要你发誓了？我就是觉得莫名其妙的想起了……反正脑子乱糟糟的，没事了，我听说你在卖米粉啊？”
  
        “是啊，有空来吃粉。”
  
        “好。”
  
    
  
    
  
    
第183章 西瓜那么大的难过

  
        刘长安卖米粉这件事情似乎已经人尽皆知，每个人都知道他在卖米粉，每个人都要来尝一尝他的米粉。
  
        同学群里当然是人尽皆知了，安暖还截图给刘长安看她给他改的备注：米粉侠。
  
        刘长安想起了一个跳跃到空中，面对邪恶BOSS，浑身喷射出无数白色米粉的超级英雄形象。
  
        有点恶心，刘长安拒绝了这个称号。
  
        一些同学提议组团去吃粉，苗莹莹建议刘长安找一个资质审核不严格的外卖平台做外卖，这似乎是一个很不错而实际的建议，让刘长安怀疑是高德威给了苗莹莹灵感，因为在刘长安眼里，苗莹莹应该只会感叹“好吃”，“好次”，“好好次”之类的以后，就没有别的想法了。
  
        白茴认为这是网红关注度和流量变现的方法之一，很多店铺和品牌都死命找营销号推广，刘长安这天时地利人和的条件不利用起来，有点太可惜了，一番操作，甚至可以登上湘南比较有名的综艺节目。
  
        刘长安听听就算了，他只是卖个米粉而已，至于将来周书玲接手，她有心思和精力去做，刘长安倒是可以把这些建议都建议给她。
  
        刘长安真正觉得应该来品尝他的米粉的，只有秦雅南和安暖，因为秦雅南懂得欣赏，因为安暖的关系不一样，可惜美少女最近忙着球赛，明天就要决赛了，希望她能够打出超长水平吧，本次联赛的对手十分强劲，附中方面整体实力还是差了一点。
  
        刘长安打了两个人之后开着运输车回到了小区，停稳车，刚好一阵风过，树叶婆娑。
  
        刘长安走下车来，左右扭动了一下身体，然后拍了拍脸颊，自然而然地就想往麻将馆的方向走去，然后才想起来自己还没有吃晚餐，连忙回去做饭菜了。
  
        梧桐树下面，周咚咚正坐在小板凳上，抱着半个西瓜用勺子挖着吃。
  
        “你怎么坐在这里吃西瓜？”刘长安问道。
  
        “钱爷爷给了我西瓜，可是我想抱回家又怕摔坏了，我就拿了勺子下来吃。”周咚咚挖了一大勺子，“我给你吃呀！”
  
        刘长安看着脸上沾了好几粒西瓜子和瓤糊糊的周咚咚，毫不犹豫地拒绝了，虽然他也喜欢吃西瓜。
  
        刘长安做好了饭菜，周咚咚跑过来尝了一点，就又跑回去吃西瓜了，等刘长安吃完，周咚咚也吃完西瓜了，用勺子挖的干干净净，做了一个西瓜帽子戴在头上，在梧桐树下跑来跑去，又或者学着解放军叔叔的姿势双手左摇右摆地走路。
  
        刘长安把她的西瓜帽子挖成了薄薄的一层，改进了一下舒适性，再找了一根长长的公鸡尾羽，插在了她的西瓜帽子顶上，这下子周咚咚觉得自己更加威风凛凛了，期待明天戴着西瓜帽子去上学。
  
        刘长安还给她拍了照片发给周书玲，周书玲十分无奈，一般的成年人看到小孩子胡闹，基本上都会选择阻止或者教育，而刘长安却是跟狗头军师一样，还要出谋划策。
  
        可周书玲还是觉得很欣慰，有时候回家的时候，看到周咚咚一个人乖乖地坐在客厅里看电视，只有电视机的光芒映照在她的小脸蛋上，看到周咚咚自己跑到麻将馆里，在一群嚷嚷喳喳的老人的角落中，玩着老旧的电脑上的小游戏，周书玲总会格外心疼，但是每次看到她和刘长安在一起时，尽管胡闹调皮捣蛋让人无语，却又会觉得这才是周咚咚应该有的童年，那顽童般的模样。
  
        晚上周咚咚洗澡的时候，本来是要挨揍的，周书玲都放过了她，就是洗头洗澡的时候在头发和身上找到了不少西瓜籽，周咚咚还试图辩称是留着种西瓜的，挨了周书玲一个爆栗子。
  
        第二天早上刘长安看到委委屈屈的周咚咚，露出了笑脸，看来不是挨揍就是挨骂了。
  
        “妈妈不让我戴西瓜将军的帽子去上学。”周咚咚十分难过，“我都不威风了。”
  
        “你可以欺负别的小朋友证明自己很威风啊。”
  
        “我才不要，我要欺负坏人。”周咚咚抱住了刘长安的大腿用力。
  
        “可是坏人一般都有好吃的。”
  
        周咚咚怔了一下，十分为难。
  
        “可你要是为了好吃的，就让坏人欺负了，妈妈会难过的。”刘长安摸了摸周咚咚的脑袋。
  
        周咚咚醒悟过来，蹦了蹦，原来就算坏人有好吃的，那也是坏人，必须跑得远远的。
  
        “那长安哥哥会难过吗？”
  
        “会有西瓜籽那么一点点的难过。”
  
        “西瓜那么大不可以吗？”周咚咚生气地说道。
  
        “不可以，谁让你那么笨，遇到有好吃的坏人，脑子就不好使了。”
  
        “好使的，好使的，好使的！”
  
        “那好吧，西瓜那么大的难过好了。”刘长安勉强地说道。
  
        周咚咚笑了起来，也忘记了自己不威风这件事情了，高高兴兴地上学去了。
  
        刘长安和周书玲去卖米粉，今天周书玲准备了两条洁白的围裙给自己和刘长安挂上，还准备了一张牌子，上边写着“郡沙网红红汤辣公鸡粉，宝隆中心总裁曾经光顾，赞不绝口”。
  
        “这宝隆中心总裁，能有啥招牌作用？”刘长安十分怀疑，而且他也不知道竹君棠或者三太太是否直接担任这个位置，看着不像，三太太可能没空，竹君棠无所事事，更不像是有工作的人。
  
        “当然有了，那么有钱的人都喜欢吃，其他人肯定下意识地就觉得味道不错。现在的人都只知道学有钱人，就算没有办法和有钱人一样开好车住豪宅，但是和有钱人一样吃好吃的米粉，也会让人满足啊。”周书玲有些得意地说道，“我想了好久想出来的想法。”
  
        “机智。”刘长安点了点头，可是又想起来了，无论是三太太还是竹君棠，这两个可是一口都没吃啊，这是虚假广告吧？算了。
  
        刘长安期待的是三太太来吃粉，这位太太来了两天，但是中间就没来了，今天多半是不回来的，他的期待大概会落空……但是他之所以在期待，当然还是觉得有可能，因为不出意料的话，昨天蒲寿庚肯定会在事后联系三太太。
  
        蒲寿庚没有办法联系卡恩斯坦夫人，自然只能联系三太太，蒲寿庚这种人遇到这样的事情，不想法设法利用起来，那他就不是蒲寿庚了。
  
    
  
    
  
    
第184章 来一段RAP

  
        笑容挂在脸上，声音不高不低，热情的适可而止，让客人随意自在，这是做生意的基本素质，刘长安认认真真的卖粉。
  
        可惜的是三太太没有出现，竹君棠也没有出现，连仲卿也没有来，宝隆中心吃粉三巨头今天悄然无息。
  
        刘长安当然不可能发信息去问她们今天怎么没有来吃粉，他并不是一个急性子的人，尽管他对于卡恩斯坦夫人很感兴趣，但是就算是一百年后才有所接触，也不会让他觉得太久。
  
        如果一百年后卡恩斯坦夫人却已经死了，那就说明她也没什么值得好奇的，连一千年都活不了，那也太稀疏平常了，刘长安想起了自己曾经养过的一只乌龟，它的名字叫“荔王”，为什么叫“荔王”？因为刘长安认为它力气极大，兼且食草，所以取名为“荔王”。
  
        “荔王”在刘长安认为它应该还是小时候的不到三百岁就死了，从此以后刘长安就不再相信千年王八万年龟了，他也偏好养一些不容易死的动植物，他曾经在南极海底发现了一种现在叫“南极海绵”的东西，他在南极洲转悠了一百年之后去看了看，过了一千年再去的时候，发现那些东西依然天真活泼健康快乐。
  
        可是“南极海绵”这种东西不适合迁徙培养，更何况它们对刘长安也没有表现出什么久别重逢的感情，刘长安去看过它们几次以后就没有了兴趣。
  
        还有一些活得久的动物就是圆蛤这种动物了，刘长安甚至发现了一些六百余岁的圆蛤，吃了以后发现味道一般般，无什特殊。
  
        其实海参，鲍鱼这些东西各种年份品级不同，吃起来都差不多，营养价值也差不多，要说极高品级的种类营养更丰富，把低品级的多吃几只也一样，大家同品种的不同品级的快乐成长中，基因终究是一样的。
  
        至于说吃口味，海参鲍鱼这种东西，本就没啥口味，靠的是烹饪加料，在“吃”这一艺术中，本就是贵而下贱的材料。
  
        刘长安卖着自己十块钱一碗的红汤辣公鸡粉，想着海参鲍鱼，琢磨着下次去海边，能不能自己下海捞点啥？可惜周咚咚没法子潜水，要是带她去海底，指不定会抓着珊瑚礁啃一啃，毕竟很多珊瑚礁看起来都很好吃。
  
        刘长安正想着这些有的没的，突然听到了周书玲尖叫一声，连忙转过头去，却看到一个高壮的黑人光头大汉一手掀翻了周书玲身前的蒸笼。
  
        热乎乎的包子飞了起来，砸在了周书玲的手臂上，顿时烫的她跳到一边，又惊又怒，“你干什么！”
  
        刘长安一把将周书玲拉到身后，脚步前移，一巴掌就拍了过去。
  
        寻常人被他拍中，死是不会死的，但是一定会被他拍倒在地上，像菜刀拍着了砧板上的蒜。
  
        光头大汉冷冷一笑，竟然避开了刘长安的一巴掌。
  
        刘长安有些意外，周书玲拉着他，刘长安拉开她的手，一步步走上前去，冷冷地和那光头大汉对视。
  
        “你是什么人?发神经啊，以为是外国人就可以胡来吗？”周书玲摸着烫红的手臂怒道。
  
        “手没事吧？”刘长安问道。
  
        “没事。”周书玲委屈地摇了摇头，营生不易，做小生意的遇到喜欢刁难人的刻薄是常事，但是这种动不动就上来掀摊子的真少。
  
        “对面药店，去买点烫伤膏药涂上，留下疤就难看了。”刘长安指着前方的药店说道。
  
        周书玲愣了一下，刘长安带着些命令的口气不容易质疑，周书玲只好跑了过去。
  
        “干什么的！”
  
        “欺负女人算什么！”
  
        “报警吧！”
  
        “当这里是南粤吗？”
  
        “揍他！”
  
        周围义愤填膺，因为多的是熟客和小区的住户，都知道周书玲是个带着蹦蹦跳跳的小女孩的单身母亲。
  
        黑人光头大汉拿了一个包子，冷冷一笑，啃了一口包子，随手就丢了，然后转身就跑。
  
        “帮看下摊子，等周书玲回来。”
  
        刘长安随口和一个熟人说了声，拔腿就追了上去。
  
        光头大汉穿着一双NIKE和OW联名鞋，一边跑，一边回头看着刘长安，还好整以暇地做了一个上篮的动作，然后突然加快了速度狂奔起来。
  
        刘长安左右看了看，猛地加速，那光头大汉却突然钻进了一辆打开了车门的SUV里。
  
        城市里的车速不会太快，刘长安跑的速度却已经有些吓人了，那车子的速度却慢了下来，似乎不想让刘长安追上，却又不想甩开刘长安的样子。
  
        刘长安冷笑一声，速度反而慢了下来，不紧不慢地跟着车子。
  
        从太平街跑到五一路，从五一路跑过橘洲大桥，过了荣湾镇和银盆岭，渐渐僻静起来，车子开进了一处破败的厂房。
  
        这里是郡沙锌厂，属于老郡沙人的记忆，被新一代年轻人所知晓大概是因为2009年的快乐男声在这里拍摄过宣传片。
  
        刘长安当然知道这里，这里还是很多摄影师约过COSER出一些工业朋克风，重工业风的片子的好地方。
  
        周围都是面临拆迁的地方，荒无人烟，所有的厂房常年无人打理，楼面上爬满了爬山虎，丝丝缕缕，缠缠绕绕，似乎将历史和故事都封锁起来了一起，留待后人打开，见到的也许只是尘埃而已。
  
        车子停了下来，那个黑人光头大汉跳了下来，驾驶座上走下来一个白人男子，身材更显精壮，一左一右地站在车两侧，然后慢慢走向刘长安。
  
        刘长安眼角的余光留意到，一栋厂房顶竟然停留着一架无人机，周围更是隐隐约约藏着一些摄像头。
  
        对方是要把他引到这里来，这些摄像头背后藏着谁在看着他？
  
        “不管你们是什么目的，对于我来说，就是你们掀了我邻居的早点摊，赔钱，赔礼道歉。”刘长安就事论事的讲道理。
  
        黑人和白人对望了一眼，忍不住乐呵起来，甚至还想来一段RAP的样子，没有想到刘长安对这样明显的陷阱非但没有任何警惕，反而追究起小事来了。
  
    
  
    
  
    
第185章 基和皮尔

  
        黑人叫皮尔，白人叫基，他们是亲兄弟。
  
        是的，他们是亲兄弟。
  
        这种事情很罕见，但是也不是没有的，皮尔和基的父亲是白人，母亲是黑人，皮尔生下来就是黑人，或者说皮肤是棕色偏黑，类似于***。
  
        基就不一样了，他一生下来就是白人，这种几率只有百万分之一，但正如某人所说的那样，一件事情只要有几率发生，那它就一定会发生，如果它在这个世界上没有发生，那么它一定会在其他次元宇宙发生。
  
        基的出生，还引起了不大不小的轰动，一些医学研究会还赞助了皮尔和基的父母一些生育奖励，但是这终究就是一种遗传组合的出现而已，也没有太多值得研究的地方。
  
        轰动过后，兄弟两个一黑一白，倒是成为了当地的笑谈，要知道在基与皮尔生活的国度，底层民众除了没文化没见识只想着生孩子领补助，乱嗨玩棍以外，还热衷于嘲讽和欺凌看上去比较特殊的对象。
  
        这时候以前一个关注了基和皮尔的医学组织找到了兄弟两个，给了他们离开底层社区的机会。
  
        这个医学组织的真正名字，这时候基和皮尔到现在都不是很清楚，但是随着他们的成长，他们并没有像很多好莱坞电影里表现的那样叛逆，背叛，仇恨这个医学组织，相反他们十分感谢，因为他们越发清楚了，如果没有这个医学组织，或者他们就会像以前的邻居家的小孩，依然活得像蛆一样，吸食着那个国度的脓汁度日。
  
        当然，他们也需要配合一些实验，训练和任务，总之这样的人生十分美满，上次基和皮尔回国，遇到了一个小时候欺负过他们的垃圾，两兄弟毫不犹豫地就把他虐杀之后丢在垃圾桶里，干干净净的没有惹任何麻烦。
  
        这次他们的任务和以往稍稍有些不同，不是实验也不是杀人，只是来和眼前的年轻人打一场而已。
  
        “激怒他，收集他的数据，然后脱身。”
  
        眼前这个他们拿到了一些资料的年轻人名叫刘长安，看上去至少体能远超普通人，几十公里下来，依然气定神闲，连汗珠都没有一粒流淌下来，光是这份身体素质，就和两兄弟不相上下了。
  
        可是他们并不认为需要太警惕这个年轻人，因为他们至今还没有遇到过能够在两兄弟联手之下反杀的对手。
  
        尤其是这个年轻人还在斤斤计较什么早点摊的事情，这样的人显然不是有什么见识的人，也许就是像当初组织观察自己一样，觉得这个人天生有些特殊而已。
  
        “小朋友，过来。”皮尔双手伸在身前，手掌向上招了招，懒洋洋地偏着头。
  
        刘长安站在原地没动。
  
        “嗨，来和我们玩玩，我们知道你不是普通人。”基绕到了刘长安身后。
  
        同时要对付两个人，这当然不是一件很困难的事情，刘长安从来没有真的认为自己是这个世界的神，是无敌的存在，但是他也从来没有认为这个世界上存在着能够用身体机能和他对抗的生物，也许……也许有吧，但是未曾直面，所以他很谦虚地表示自己是天下第五而已。
  
        他在的地方，狮虎从来不是王者。
  
        他在战场上，未必能够一人扭转国运，但是枪出如龙，给自己留下一条离开的血路并没有问题。
  
        最近的几百年来，这个世界和以前的几千年几万年都不一样了，威胁也比以前更多，连他也不得不让自己进化，或者已经有一些不曾知晓的神秘存在蠢蠢欲动的试图看看他这个曾经的地球上最孤独的人到底是一种什么样的强大。
  
        王一博和蒲寿庚是最基础的存在，或者对方并没有意识到刘长安便是他们要找寻的对象，只是一种试探和寻找。
  
        皮尔和基，大概也是，这时候他们可能确定了要找的那个人最近的名字是“叶辰瑜”，他们想要通过试探刘长安，找到更多的线索。
  
        总之，都是一些针对他的计划和窥探。
  
        他们也许怀疑刘长安就是叶辰瑜，他们也许疑惑叶辰瑜到底藏在哪里，他们也许有别的想法，但是总之目前来说刘长安并不愿意把自己现在的身份和从前的身份，在某些人眼里重叠起来。
  
        刘长安也没有太在意，尽管当今的时代比以前更危险，但是本质上他面临的和当初秦始皇试图与他达成协议之类的事情没有太大区别，都是一种凡人的贪婪与好奇。
  
        他也变得更强大了一些，也很好奇对方比嬴政能更高明到哪里去……就目前来说，也许技术手段更高明，但是这种接触的方法，依然没什么值得夸赞的进步。
  
        人心嘛，几千年来还不都是这么一回事。
  
        “你们要两个一起上？”刘长安说话了，语气中带着面对不公平的愤怒。
  
        “极端情况下才能暴露出你的真实素质。”基说道。
  
        极端情况？刘长安想了想，从宝隆中心跳下来的时候，浑身疼痛骨头折断也不是极端情况啊，只是躺在那里不想动弹，等待着肌体进化而已。
  
        好好笑哦，这两个人居然要让他进入极端情况，刘长安张开嘴，轻笑一声“嚯”便戛然而止，这样的笑嘲讽意味十足，女孩子这样笑可以笑三声，男人一声就好了，笑得多了就显得轻浮。
  
        这样的笑声嘲讽意味确实很强，皮尔冷哼了一声，冲了上来，如同强风席卷一般的力量，带着地面上的碎屑和不明的成分，尽管还比不上巡检移动，但是他的冷哼声却被极快的速度带到了刘长安的耳边响起，狠狠的一拳砸向了刘长安的脸。
  
        刘长安脸颊的肌肉跳动，眼眸中闪过一丝犹豫，似乎来不及判断下一步动作，身体堪堪避开，这时候他耳边的破风声响了起来，基的拳头也来到了刘长安的脸旁。
  
        一上来就想以重拳砸脑袋，如果是普通人的打斗，大概不会觉得砸别人的脑袋是最优选择，但是对于皮尔和基来说，这是死亡的威胁，一拳头砸的脑袋像豆腐花一样爆炸，是很美好的场景。
  
        要不要挨一下？刘长安眼角的余光瞄了一眼无人机，身体的本能却是闪避而过。
  
        轮到他反击了。
  
    
  
    
  
    
第186章 我就是天

  
        刘长安一直试图让在郡沙寻找“叶辰瑜”的人目标放在“叶辰瑜”身上，但是事实上这些人在寻找“叶辰瑜”无果的情况下，终究还是会通过“曾孙子”来达到目的。
  
        也就是说麻烦还是在他身上，反而会因为他是“曾孙子”，那些想要见一见“叶辰瑜”的人不会亲自上阵。
  
        要让那些人亲自上阵，首先就要让他们明白，派出这些阿猫阿狗来，根本无济于事。
  
        他如果太示弱了，只怕这些黑白奥利奥的组合，还会层出不穷，下次或者是蟹黄包这样的组合？
  
        刘长安避开皮尔与基的同时袭击，后退了几步，抬手示意暂停。
  
        皮尔熟视无睹，又欲攻击，却被基拉住了。
  
        “看他想要干什么？”基说道。
  
        “你们知道叶辰瑜吗？”刘长安很清楚这里的影像肯定会被录制和传播。
  
        “叶辰瑜？”皮尔皱了皱眉，显然没有听说过。
  
        对于他们来说，执行任务就是执行任务，至于其他的事情他们并不需要知道，也不关心。
  
        刘长安转身就跑了。
  
        他的速度不算太惊人，但是皮尔和基刚刚被他引开了注意力，哪里想到他一句话之后就逃跑了。
  
        皮尔和基愣了一下，然后才决定追赶，因为他们的任务是在这里和刘长安打一场，要收集战斗中的数据，并没有眼前这种情况的处理手段备用。
  
        “追！”基决定了，看来只能先追上刘长安了，再把他带回摄像头下了。
  
        “那我们不能把他打的半死不活再带回来，要保存他的战斗力，这样收集的数据才有意义。”皮尔也明白了基的意思。
  
        把刘长安带到摄像头下，让他没有办法再逃跑，逼迫他舍命一搏，这才是有实际意义的数据，刘长安要是被两个人揍的半死再带回来，肌体受损，动作，速度，反应能力都无法真实反应出来，这样的数据分析毫无意义。
  
        可是看到这样的刘长安，真让人想要狠揍他一顿，看来只能等他的数据被收集以后再弄他了。
  
        刘长安往锌厂里边跑去，在锌厂还在红红火火的搞大生产的时候，刘长安曾经来过这地方，对地形，设备和厂房布局还算有些了解，现在很多没有见识过大工厂的人，都对这种工厂的占地面积没有一个大概的了解……刘长安在厂房中穿梭了十多分钟，听着身后的脚步和呼喝声，终于来到了一处废弃深井前。
  
        废弃的厂房当然不会完全没有任何维护，像深井这种地方都会封闭起来，以免造成意外。
  
        这一处深井通往一个地下废料处理所，如今下井通道完全被锁死了，一般闯进来游玩的人，也没有办法打开。
  
        “看你跑哪里去！”皮尔怒气冲冲地说道。
  
        “我建议你束手就擒，否则我只能告诉你……我最喜欢细皮嫩肉的东方男人了。”基冷笑一声，舔了舔舌头。
  
        “恰恰好，我就不怎么喜欢黑人和基佬。”刘长安除了因为自身的特殊而难免有些优越感以外，并没有什么种族歧视，更不歧视不同的性取向，可是不喜欢难道不可以吗？
  
        “在东方人心里，种族歧视和性取向歧视果然是根深蒂固。”皮尔怒道，“我要告你歧视！”
  
        说完，皮尔自己又哈哈大笑起来，“歧视”这种名义作为黑人用起来当然是得心应手的，可是现在并没有必要使用这种手段。
  
        “在你没有品尝过之前，你永远不知道真正的愉悦是什么。”基舔了舔嘴唇说道。
  
        刘长安没有理会他们，转过身去，把废弃井封锁的链条用力扯断了开来。
  
        皮尔和基对望了一眼，那么粗的铁链条他怎么扯断的？还是已经腐蚀的足够脆弱了？
  
        “来吧。”刘长安打开了废弃井以后，走了回来。
  
        皮尔从旁边的工料架上扯了一根钢条拿在手里，基则捡起了一根手臂粗的长铁轴。
  
        皮尔冲了上来，速度如风，出现在他身边时，刘长安微微侧身，但是皮尔的手腕一转，钢条还是狠狠地砸在了刘长安手臂上，皮尔嘴角翘起一丝狞笑，这一下他根本没有想到能够砸中刘长安。
  
        他眼角的余光瞟了一眼刘长安，却发现刘长安正面无表情地看着他，一股奇怪的感觉传来，却感觉这一下好像砸中了棉花似的，所有的力量消失的无影无踪……不对，是被吸收了的那种感觉！
  
        仿佛他这下本来就没有附带任何的力量，只是轻轻碰了碰刘长安的手臂而已。
  
        “发什么呆？”基也给了刘长安一下子，他们的目的本来就不是把刘长安打残，自然是有所保留的，刘长安能够承受有什么好惊讶的？
  
        基的表情很快也变成了和皮尔类似，两兄弟对视了一眼，心中暗暗觉得不对，钢条和铁轴顿时如雨般砸向了刘长安。
  
        只是每一下的感觉都没有什么区别，所有的力量在砸中刘长安的身体以后，都消失的无影无踪，这是一种什么样的体质？皮尔和基吃惊之余，渐渐有些感觉不妙，这样打下去，跟一直在打沙包一样，两兄弟的力量迟早消耗干净，对方却一点事也没有。
  
        “你到底是什么人？”皮尔又惊又怒。
  
        “你跑到这里，是不想暴露自己的能力？”基却想到了两兄弟可能被对方算计了。
  
        刘长安突然张开了双手，分别握住了钢条和铁轴。
  
        皮尔和基只觉得仿佛钢条和铁轴好像本来就生长在刘长安身上一般，无论两人如何用力，依然纹丝不动。
  
        就在这时，刘长安一挥钢条，钢条从皮尔的手中脱落，狠狠地砸在了皮尔的手臂上。
  
        钢条弯曲，皮尔低吼一声，只觉得手臂剧痛，眼见刘长安把铁轴一推，基的身体横飞出去，撞在了一架破烂的加料车上，车门上顿时砸了一个大凹陷进去，车子倾斜，“轰”的一声倒地，基的身影在灰尘中翻滚挣扎着。
  
        “基！”
  
        皮尔怒吼一声，却被刘长安一拳砸中了另外一只手臂。
  
        双臂传来断裂般的剧痛，皮尔知道今天不管是自己，还是组织都失算了，趁着双腿还未受伤，皮尔一个翻滚拔腿就准备丢下基先逃了再说。
  
        刘长安看着皮尔跑了一会，拾起铁条丢了出去。
  
        铁条贴地疾飞，横撞在了皮尔的小腿上。
  
        皮尔身躯像是被横江铁索撞上一样，激射出去，撞到了墙上，灰尘扑粼粼地落下，刘长安走过去，拖着皮尔的腿走了回去。
  
        基从加料车中挣扎着爬了出来，看到这一幕，不由自主地后退。
  
        “你跑不掉的。”刘长安面无表情地看着基。
  
        “你想怎么样？”基只觉得后背剧痛，没有想到自己和皮尔这样数倍于常人的体质，竟然也承受不住刘长安的轻轻一推。
  
        “你把他给上了，我就放了你们。”刘长安指着皮尔说道，“我最讨厌别人和我嘴贱了，这是你们必须付出的代价。”
  
        “不！不！”皮尔在地上惨叫，他浑身剧痛，无法挣扎，他和基的取向可不一样。
  
        “我凭什么相信你？”这样的要求做到不难，但是正因为如此，基无法相信刘长安。
  
        “我对天发誓，我会放过你们。”刘长安认认真真的发誓，“再说了，我不放过你们，难道杀了你们拿回去做肉卖吗？我跟你们讲，人肉是不能吃的，你们知道库鲁病吧？库鲁病是最早被研究的人类朊毒体感染病，它是不可治愈的退化性人类传染性海绵状脑病，与克雅二氏病类似，常吃人肉感染的几率很大，有时候我就想，人体繁殖用的蛋白质也属于人体制造的一部分，你看某些人在亲密过程中，也会食用或者吸收对方的这种蛋白质，我就常常思考，为什么从来没有听说过会在亲密过程中感染库鲁病呢？后来在进一步的研究中，我才发现实践……”
  
        “等等……”基不得不打断了刘长安的话，“只要你能放了我们，我答应你。”
  
        “我对天发誓。”刘长安点了点头，然后坐在了旁边，“你们快点，我回几条信息。”
  
        基望向了皮尔的屁股。
  
        “基，你不能这样，他不会放过我们的！”
  
        “可我们有办法吗！”
  
        “上帝，我拒绝，我们是兄弟！”
  
        “所以请你原谅我！”
  
        “你是不是早就看上了我的屁股！”
  
        “不，我没有。”
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安发完信息，来到已经完事的皮尔和基身前，皮尔的眼神里满是屈辱，而基的眼神则更复杂一些。
  
        刘长安随手就把皮尔捡了起来，丢进了废弃井里。
  
        惊叫声从废弃井里传来，一声惨叫后边无声无息了。
  
        “皮尔！”基爬到了废弃井边，惊怒交加地看着刘长安。
  
        刘长安并没有马上把基也丢进废弃井里。
  
        “你怎么能够说话不算数？”基爬了起来，眼神中满是惊惧和愤怒。
  
        刘长安愣了一下，“说话不算数不是理所当然的事情吗？”
  
        “你对天发誓了！”基希望这些华夏人对他们无比崇敬的“天”至少有一点敬畏，果然没有信仰的人不值得信任。
  
        “有句俗话，贱人自有天收，我就是你们的天。”刘长安毫不在意，“我就是天，我原谅我背弃了誓言。”
  
        基目瞪口呆的看着刘长安，他竟然无话可说，当然不是接受了刘长安的理由，只是从未见过如此厚颜无耻之人。
  
        “现在，我有几个问题问你，你回答了，我就放你走。”刘长安举起了手，“我对天发誓。”
  
        基一转身就往废弃井里跳了进去。
  
    
  
    
  
    
第187章 特斯拉

  
        刘长安眉头微皱，没有让他去死啊，他怎么能自作主张呢？
  
        刘长安闪过去，拉住了基的小腿，把他提了上来，找了个角落丢了过去。
  
        “你们把我引到这里，然后一个接一个的要跳井自杀，你们耍我吧？”刘长安很反感别人这样对他。
  
        “皮尔是被你杀的！”
  
        “他是被你上了以后，屈辱的自杀了。”
  
        “他不是自杀，你把他丢进井里，你以为我瞎了吗！”基觉得自己快要崩溃了。
  
        “一个直男被你上了，然后屈辱的想要自杀，这是很难理解的事情吗？我只是理解他，并且支持他，然后看他手脚都断了不是很方便，就帮他完成了他的意志，这当然算他自杀了。”刘长安轻蔑地看着基，“没有想到你不但强激安你四肢折断的弟弟，还要侮辱他宁死不辱的意志，上帝都不会原谅你。”
  
        刘长安一直认为，很多国家必须以国家的意志去信奉上帝，这样作恶多端以后，就可以向上帝忏悔，上帝原谅之后，谁还能够追究？上帝都原谅我，你凭什么再声讨？
  
        基目光呆滞地看着刘长安，猫戏弄老鼠就是这样的吗？基已经崩溃了。
  
        “你们今天来找我的目的是什么。”
  
        “引你到这里来，和你战斗，搜集你的身体战斗数据进行分析。”
  
        “你们隶属于一个什么组织？”
  
        “特斯拉生物医学研究中心。”
  
        “哦，特斯拉，很出名。”
  
        “不……尼古拉·特斯拉生物医学研究中心。”基还是不由自主地露出几丝自豪来，“我们是和尼古拉·特斯拉有渊源的研究中心。”
  
        “是啊，我又没说你们是卖电动车的。尼古拉·特斯拉是个很厉害的人啊……我好像认识，不过我认识的尼古拉·特斯拉是个女人。”刘长安想了想，记忆有些模糊。
  
        “我们的尼古拉·特斯拉当然不是女人！”基轻蔑地说道。
  
        “你们这个组织是干什么的？”
  
        崩溃的基似乎知无不言，“从事人类极限潜能研究和生物基因改造。”
  
        “你们组织在哪里？”
  
        “到处都有，但是绝大多数都是正常经营的医学组织，在需要的时候，会临时或者永久转变职能。”
  
        “好厉害啊。”刘长安由衷地说道。
  
        “你的身体素质在我们组织内部能够到达S级了，你如果能够和我们组织合作，对你很有好处，你要知道作为个人，是很难对抗我们的。”基缓了缓，心中终究燃烧起了生的欲望，寻死这种事情，一旦鼓起的勇气倾泻一空，要再想鼓起勇气就很难了。
  
        基现在就有些后怕，刚才要是刘长安没有抓住自己，只怕现在自己已经成为一滩肉泥和皮尔混在一起了。
  
        尽管是兄弟，可是并没有必要这么死在一起啊。
  
        “S级是不是最厉害的了？”
  
        “不是，S级以上还有SS级，SSS级。我们是A级战斗人员，具体S级有多厉害，我们也不知道，但是我们A级是绝对没有可能达到S级的，所以你大概就是S级吧。”基也只是估计，S级以上本来就是传说而已，根本就没有见过真正的S级以上的战斗人员出现。
  
        “这样啊，原来我不是最厉害的。”刘长安点了点头，他毕竟只是天下第五而已。
  
        “我知道的都告诉你了，现在可以放了我吧？”基抬起头来，盯着刘长安的眼睛。
  
        刘长安眼睛里的光芒好像温和而平静。
  
        “等等，把你们兄弟接触这个组织的事情，都告诉我吧，详细一点。”
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安在锌厂里耽误了很长一段时间，东张西望也没有再找到无人机的身影，于是从另一侧的废弃厂门离开了，这种地方很让人安心的一点就是根本没有摄像头，毕竟有摄像头就要安排监控人员，就要多增加工资成本维护成本，就为了盯着这么个鬼地方吗？不划算。
  
        这么想着，刘长安便沿着江边走了回去。
  
        穿过市区的江边两岸都建设成了景观区，只是如此长的段落当然不可能精雕细琢，无非就是种植一些绿化带，摆上一些意义不明，看起来毫无美感，但是非得辩称表达了什么意义也能瞎扯一些理解式的答案出来的雕塑。
  
        刘长安一路欣赏着这些雕塑，然后替制造者补充了这些雕塑表达的艺术理念，当看到一个貌似穿着全身胶衣，下肢肥大而眼神空洞的女子雕塑时，刘长安感觉要替它想一个比较优秀而让人接受的设计理念有些困难时，他的电话响了。
  
        “垃圾。”刘长安懒得想了，给了这具雕塑一个实际的评价就去接电话了。
  
        “刘长安，我好紧张啊！”安暖的电话过来了，声音里透露着一颤一颤的雀跃。
  
        “紧张什么？”刘长安不解地问道，一边抬头看了看天空，这不打雷不闪电的，也没有彗星撞地球，紧张个什么。
  
        刘长安都不记得自己上次产生“紧张”这种情绪是多少年前的事情了，即便在看棺材引雷的时候，也多是觉得有趣而期待。
  
        “今天下午两点就可以查高考成绩了啊！”
  
        2017年郡沙的高考成绩查询是今天下午两点，刘长安这才意识到。
  
        “这有什么紧张的，全省高考状元也轮不到你，考不上大学也轮不到你。”刘长安无所谓地说道。
  
        “难道高考状元就轮得到你！”安暖不服气地说道。
  
        “我要是愿意，还是有几率的，百分之三五十吧，你就基本没机会了。”刘长安想了想，很确定地说道。
  
        “刘长安！”安暖气呼呼的，“马上要查成绩了，你就不能说点吉利话？别人都说恭喜暖暖，一定大红灯笼高高挂，门门都是一百分！”
  
        “你傻啊，门门都是一百分，你总共就四百分，去复读吧……不用了，复读也没希望了，来和我卖米粉吧。”
  
        “那我要是只能卖米粉了，你呢？”恋爱中的女孩子脑回路就是不一样，安暖本来打算生气，但是马上又娇滴滴地问道。
  
        “我当然去读大学了，生意留给你做，毕竟你就考了四百分，我要是在你对面开个米粉摊子，还有你做生意的份？”刘长安想了想说道。
  
        “刘长安！”
  
        刘长安把手机拿开了一点，这就是河东狮吼，巧了，自己现在就在河东。
  
        安暖多吼了几句话，刘长安还是听清楚了，安暖叫了张陶乐还有韩芝芝一起来她家里，准备一起查分数，让刘长安也过去。
  
        刘长安想了想，先把手机关机了再过去，免得到时候那个总觉得别人要凶她的小姑娘又给他发信息。
  
    
  
    
  
    
第188章 高考状元

  
        刘长安关了手机以后，不紧不慢地往橘园小区走去，他尽管没有去过安暖家中，但是对于她家在几栋几单元几楼还是很清楚的。
  
        谁没有偷看过自己喜欢的女生某些个人资料的经历？
  
        刘长安买了一瓶橙汁喝，擦了擦头发，然后来到了橘园小区，在安暖家楼下，靠着墙壁，打算先把橙汁喝完。
  
        “小伙子，饿不饿，要不要来点包子？”
  
        刘长安愣了一下，看到一个身材丰腴的女子递过来一个热乎乎的大白包子。
  
        这是安暖的邻居凌教授，刘长安见过一次，就是那次刘长安和安暖牵着手回家，被凌教授和韩芝芝看到。
  
        刘长安把包子接了过来，正好有点饿了，便吃了，原来是德园的肉包子，香喷喷的，软绵绵的，又白又大。
  
        “慢点吃，我这里还有。”凌教授看刘长安吃的快，又递过来一个。
  
        刘长安也接了。
  
        很快第二个包子也吃完了，凌教授很吃惊刘长安的胃口，但是看着穿的破破烂烂的小伙子，估计是饿坏了，大大方方地把一兜子肉包子都递了过来，“都拿着吧，慢慢吃，别噎着了。”
  
        “凌教授，谢谢你，不用了。”刘长安说道。
  
        “你认识我？”凌教授吃了一惊，不禁有些警惕起来，她愿意好心做善事，但是被赖上了可不愿意的。
  
        “我是安暖的男朋友，不是乞丐，我就是今天和人动手打架了，衣服弄脏了。”刘长安解释道。
  
        凌教授打量了刘长安一番，又是吃惊又是好笑，“我就说这小伙子怎么看着有些眼熟，你没事吧？”
  
        “没事。”刘长安摇了摇头。
  
        “那……那你去找安暖吧，安暖和芝芝都在家呢。”凌教授点了点头，站在原地没动，她刚才是误会了，一来刘长安穿的破烂，二来喝个橙汁那么陶醉的样子，总让凌教授想起一个流浪汉在烟花背景下捡了别人饮料瓶子剩下的饮料喝的陶醉的图片。
  
        刘长安便自己上楼去敲门了，眼角的余光看到凌教授侧着头站在楼梯下张望。
  
        安暖来开门了，看见了一身破破烂烂的刘长安，顿时吓了一跳。
  
        “你怎么一回事？”
  
        安暖看见了站在楼下张望的凌教授，尴尬地笑了笑，连忙把刘长安拉进了客厅里，关上了门。
  
        “和人打架了，一个黑人和一个白人，说要研究我，我当然不愿意啊，就把他们两个都杀了丢井里了。”刘长安长话短说。
  
        “要死啊！我妈在家呢！”安暖看刘长安似乎没事，至于他到底怎么打架的事情可以以后再说，可不能让他在这里也胡说八道，免得事后妈妈又找到一个她必须和刘长安分手的理由。
  
        “嗨，美少女们。”刘长安和在客厅里看着她的张陶乐与韩芝芝打招呼。
  
        “嗨，乞丐王子。”张陶乐热情洋溢的样子。
  
        韩芝芝倒是摇头叹气，转头问安暖，“要不要我回去拿套衣服给他换上？”
  
        “不用了。”安暖指了指单独的沙发椅，“坐下，我不嫌弃他，他估计也不愿意穿别人的衣服。”
  
        安暖其实也注意到了，尽管还是朋友的时候，自己就经常和刘长安推推搡搡的，但是其实他并不喜欢和别人有什么身体接触，这样的人能穿别人的衣服吗？
  
        “你这样说就太没礼貌了，你应该说别弄脏了她家的衣服，这样比较含蓄。”刘长安对韩芝芝补充地说道：“别弄脏了你爸爸的衣服。”
  
        韩芝芝白了刘长安一眼。
  
        “我们才不需要这样假客套呢。”安暖跑到洗漱间拿了自己的毛巾打湿又拧干，拿来给了刘长安，“你擦一擦。”
  
        刘长安拿着毛巾，闻着熟悉的香气，看了看安暖。
  
        “我的！”安暖脸颊微羞。
  
        刘长安这才拿着毛巾擦脸，事实上这种香气安暖身上有，柳月望身上也有，所以不好分辨。
  
        这时候柳月望走了出来。
  
        和三个都穿着休闲短裤和体恤的少女不同，柳月望原本在家里穿着真丝的吊带居家短裙，但是听到安暖说邀了刘长安来，柳月望只好换了一身衣服，藏青色的丝绸旗袍，肩膀单侧到胸围上有着繁复镂空的蕾丝设计，同样材质的蕾丝料子包裹着雪白的上臂，修长高挑的身材随着旗袍下摆摇曳的质感美丽动人，旗袍乍一看开衩到腰间，实际上以蕾丝衔接内衬白色的底子，一直到膝盖上一点的位置才真正开衩，显露出挺拔的双腿。
  
        毫无疑问，这种设计和做工都带着明显设计师风格的作品，刘长安认得出来，是翁四枚的“说解”。
  
        “刘长安？”柳月望看到刘长安，眉头微皱，眼眸中显露出几丝吃惊和来自长辈温柔的关怀的样子，“你这是从哪里流浪回来吗？”
  
        柳月望不由自主地拿了拿手机，又放了下来，刘长安感觉她是在控制住发信息的冲动。
  
        “打了一架，但是男人打架并不一定是缺点，这代表着他有勇气在危险的时候，为了家人挥动拳头，要知道在很多时候，光会动嘴是没用的。”刘长安马上说道，免得她又产生“我男朋友今天和人打架了，我是不是应该和他分手”这样的理由。
  
        “这倒是。”出乎刘长安的意料，柳月望并没有因为他是刘长安就特地找他的茬，柳月望点了点头，“现在的男孩子越来越娘了，不过反正你要记得保护自己，这才是最重要的，看别人打不过你才打，看别人很强壮，当然就先跑了再说，这也不丢人。”
  
        安暖松了一口气，看样子今天不要面对妈妈的絮絮叨叨了，难得她又赞同刘长安的所作所为的时候，要知道她原来可是看到刘长安回安暖信息慢了点，都建议安暖和刘长安分手的。
  
        女人真是善变而难以捉摸，安暖这么想着。
  
        刘长安却留意到柳月望拿着手机一阵操作，眼睛故意抬头看着天花板，刘长安心想大概自己还是会收到柳月望偷拍的照片吧。
  
        “安暖，你去拿药箱来，看他有没有什么地方受伤。”柳月望收起了手机，对安暖说道。
  
        “不用了，我没受伤。”刘长安摆了摆手，“我们打架，都是闹着玩的，看上去动静很大，其实我就随便锤了几下而已。”
  
        “真没事啊？”张陶乐打量了一番刘长安，报告道：“我听说刘长安是挺能打架的呢，校篮球队的几个人都打不过他。”
  
        “你又是从哪里听说的？”安暖朝着张陶乐呲牙，这是优点吗？还宣扬起来了。
  
        “上次马本伟也挨揍了，说起来，刘长安你好像到处打架啊？”韩芝芝也恍然大悟地说道。
  
        “你们两个！”安暖气的叉腰，“等会我封你们嘴了啦！”
  
        “你护什么护？”柳月望柔软的手掌拍了安暖的肩膀一下，“我什么都没说。黄善也和我说了，刘长安不是主动惹是生非的性子，他为什么打架，你自己了解，我才懒得管你们的事情。”
  
        说完，柳月望就腰肢摇曳地走回房间去了，只叮嘱安暖成绩出来了，告诉她一声，现在不要打扰她午休。
  
        “你妈到底有几副面孔？”刘长安并没有感动和感受到来自女朋友母亲的善解人意，他觉得柳月望午休的时候大概会发几条信息，表达出她对“男朋友”打架事件的其他看法。
  
        “她不追究，你还有意见啊？”安暖没好气地说道。
  
        刘长安当然没有意见。
  
        柳月望终究算是长辈，尽管张陶乐和韩芝芝面对她都没有压力，但是她走了，气氛还是随意一些，张陶乐和韩芝芝又叽叽喳喳起来。
  
        “快了，快了，快两点了。”张陶乐拿着手机看着自己关注的微信公众号。
  
        “我妈说考不好，就送我出国。”韩芝芝也有些紧张，作为知识分子家庭，出国留学这种事情当然是有所准备的，事实上现在很多高三班级，高考前就有很多定好了去向。
  
        “她开玩笑的呢，我上次还听她和我妈说了，说什么这个时期我们的三观还没有稳固，容易被腐蚀，说不定一出国就被人带坏了，还说什么同事出国玩的时候，还见过有学校教授的女儿在夜店外吸那些东西，指不定已经成了什么烂货。”安暖有些遗憾地喟叹，“她说的那个女孩子，其实我以前还喊她姐姐呢，小时候还老是听人说她多么优秀，要向她学习，现在却又成了长辈们嘴里的烂货……”
  
        “其实也是她倒霉被熟人遇见了，很多人在国外混几年为了融入当地的圈子，都是这样，怎么烂的都玩，回国来又是一副人模狗样儿的。”韩芝芝伸出一根手指头，“出去的人，秉持初心的，十中有一吧，我肯定是那个一。”
  
        “我可不敢，我感觉自己HO不住。”张陶乐摇了摇头。
  
        世界变化太快，刘长安很久没有离开这片土地了，他倒是愿意再出去走走，只是也没有什么迫不及待的欲望，归根到底还是那句话，人性和人心，堕落和欲望，这些东西并不新鲜，只是多或者少，克制或者放纵而已。
  
        “你手机呢？”安暖发现刘长安坐在那里，好像他只是来陪她们查成绩的一样，自己根本没有打算查。
  
        “关机了。”刘长安毫不在意地说道，“你先查，一会再帮我查，反正我的考生资料，你也记得。”
  
        “呸，我才不记得。”安暖看了一眼张陶乐和韩芝芝后，哼了一声说道。
  
        安暖紧张之余，也不和刘长安斗嘴了，但是非得和刘长安挤在一张沙发椅上，又不许他换位置。
  
        “啊，时间到了！”韩芝芝跳了起来。
  
        “快查！”
  
        “我不敢查了！”
  
        “万一蹦了怎么办？”
  
        “不会的，不会的，估分了的，八九不离十吧。”
  
        三个女孩子叽叽喳喳，刘长安拿起了遥控器想要看电视，安暖却按住了他的手。
  
        她们叫嚷嚷的，两点都过去了好几分钟了，还没有开始查。
  
        刘长安干脆开机了，把手机调整到静音，这时候高德威的电话却打了进来。
  
        “成绩出来了，我查了我自己的，也帮你和安暖查了。”高德威语气十分平稳的开始，然后变得惊讶，“我居然不是今年的省高考状元。”
  
        刘长安意外也不是很意外，毕竟他都只是天下第五而已，天下之大，能人辈出。
  
        “那是谁？”刘长安问道。
  
        “你还记得高二的时候我们去考试，曾剃头家乡考了652的李晓宇吗？就是他，真没有想到啊！”高德威十分佩服地感慨，“裸分拿下的高考状元，比我高了整整三分，可不是拿下什么民族加分后还真以为自己是高考状元的家伙。”
  
        “那是很厉害了，你也不错，没什么，状元之争，九分实力，还有一分运气是必须的。”刘长安也不算安慰，实话实说，高德威看上去也不像需要安慰的人。
  
        “我们数学和理综总分一样。”高德威又想到什么事情很高兴似的说道。
  
        “那巧了，我估摸着我语文和英语差你很多。”刘长安对自己的分数还是有个估计的，既然高德威和状元只差三分，数学和理综又和他一样，那么就只有语文和英语的问题了。
  
        “语文大概是改卷老师境界不够理解不了你作文表达的思想，英语又没什么用，学了方便找找资料会说话就行，数学和理综才是反应真实水平的科目，我们还是同一水平线的。”高德威不以为然地说道，他以前也看过刘长安的作文，十分欣赏，因为高德威自己就写不出来刘长安那些扯的内容。
  
        “安暖考怎么样？”刘长安又帮安暖问道。
  
        “高德威，你别说，我要自己查！”安暖突然抓住了刘长安的电话，神情警惕地捂住了听筒。
  
        “好，好，你和刘长安考的差不多，不过你数学还是失分比较多，一百三都差点……语文和英语成绩……”
  
        安暖挂断了电话，这个高德威真是的！安暖靠着刘长安，使劲摇着刘长安的肩膀，“你帮我查！”
  
        说完安暖就跪在了沙发椅上，趴在了刘长安后背上，探头过来紧张地看着刘长安在查询界面输入她的考生资料。
  
        刘长安摇了摇头，真是不可理喻，这样和她自己查有什么区别吗？女人真是一种愚蠢而让人无法理解的生物。
  
    
  
    
  
    
第189章 暴露十分之一

  
        最后查询的结果，安暖和刘长安的分数差不多，安暖语文和英语得分更高，但是数学和理综不如刘长安，总分安暖比刘长安少了一点。
  
        大家预计今年湘大的投档线大概比重点线高100分左右，刘长安和安暖是稳稳的能够自选专业随便报了，他们本来就是高德威认为可以大学一起读的人，分数当然在众多考生中属于高高在上的一档。
  
        韩芝芝分数比安暖稍低，但是韩芝芝已经通过了五道口职业学院的自主招生，获得了二十分的优惠分，她的理想是五道口金融学院，只是五道口金融学院本来就没有本科招生计划，只是觉得近水楼台考研方便，不过最近暑假看了许多以中海为背景的电视剧偶像剧，现在想去中海的大学了。
  
        张陶乐分数是这里四个人最低的，差韩芝芝都有三十分了……尽管这在事实上也是一个高分，张陶乐琢磨着湘大应该也是没有问题的，便不再郁闷于自己某些科目发挥的不是很好了。
  
        安暖去柳月望卧室汇报成绩了，这是一件很有意义的事情，很多父母在听到孩子高考成绩以后，都会生出一种自己功德圆满，终于把这小兔崽子拉扯大了的感觉。
  
        “刘长安，你作文又乱写的吧？”作为老同学，张陶乐已经听到过语文老师批评刘长安的考试作文放飞自我很多次了。
  
        “没有，我只是觉得作文题有点搞笑。”刘长安又笑了笑。
  
        “有什么搞笑的？”韩芝芝有些羡慕地看着刘长安，“以后你就能和我的暖暖双宿双飞了。”
  
        “你在大学找个男朋友一样啊，还天高皇帝远呢。”张陶乐充满暗示地说道。
  
        “没这打算。”韩芝芝矜持地说道，“女孩子考一个好大学的最大意义在于让自己变得更优秀。”
  
        “考一个好大学的最大意义在于，图书馆馆藏丰富，拥有诸多国家级的重点实验室，有许多尖端精密的科学设备和仪器。这些才是最好玩的东西，它们会让你感觉在伟大的自然科学面前，一切都必须跪下顶礼膜拜。”刘长安有些期待地说道，今时今日的湘大，拥有的科研设备当然已是不可同日而语，无论是软实力还是硬实力。
  
        “理科癌。”张陶乐不以为然地说道，尽管她也是理科生。
  
        “不是说科学的尽头是神学吗？”韩芝芝笑道。
  
        刘长安笑了笑，“科学的尽头是神学，只怕是某些人给自己脸上贴金编造的吧。”
  
        “不讨论这个问题，这个问题不和谐。”张陶乐伸了个懒腰说道。
  
        刘长安当然不会把神学当回事，活了这么久，总感觉自己才是最接近神的人，神话传说中活了几百几千几万岁的神仙也没有什么了不起，尤其到了《西游记》中，那些还要开蟠桃宴，计划着吃金蝉子延寿的神仙们，就更平平无奇了。
  
        活了这么多年，要有神，总会遇见那么一个两个吧，可惜一个也没有，是神太高高在上，把他制造出来就忘记了吗？刘长安倒是想在科学水平更发达一点的时候，去找一找这个造物主。
  
        安暖从卧室里出来了，眼睛略微有些湿润，大概是柳月望和她说了些什么。
  
        女人嘛，终究是感性动物，在人生的重要时刻，流点眼泪会让自己的心情更满足。
  
        柳月望也出来了，她还穿着那身旗袍，发型都没弄乱，看来所谓的午休也只是说说而已，也是在等着高考成绩出来。
  
        “听暖暖说了，你们的成绩都相当不错，下午我请你们去做SPA奖励一下，宝隆中心有一家新开的SPA会所，我上次和芝芝妈妈去体验过，相当不错。”柳月望大方地说道，作为女人，她当然清楚这些女孩子别看一个个十八九岁的青春年华，但是经历过一个高三，对护理保养才是最热情的。
  
        张陶乐和韩芝芝马上抱住了安暖，蹦蹦跳跳的开心。
  
        刘长安就尴尬了。
  
        “你们去吧，我和他一起……嗯，我们去找高德威。”安暖想了想说道。
  
        “别扫兴，你们去吧。”刘长安当然不会在这种时候拉走安暖，他又不是需要人时刻维护自己，小心着他情绪的那种玻璃心男人，安暖有这份体贴就很好了。
  
        “当然一起去啊，刘长安可以在休息室里玩游戏啊。”柳月望一副被误会了的样子，“晚上再一起吃饭啊。”
  
        “玩游戏就算了，你们去做SPA吧，我家就在宝隆中心附近，我回家一趟，晚上再一起吃饭。”刘长安指了指自己，“我总不能这幅样子和你们去逛吧。”
  
        “你还知道你这幅样子不好意思啊。“安暖嗔道。
  
        刘长安点了点头，表示自己是个很在意形象，会羞涩而知羞耻的少年。
  
        韩芝芝跑到对门和自己妈妈说了一声，稍稍耽搁了一些时间，其实凌教授也自己查询了韩芝芝的成绩，正等着女儿一起分享喜悦呢。
  
        本来凌教授也打算一起去的，但是韩芝芝爸爸出差回来，总得留个人在家里，凌教授还八卦了几句刘长安的事情便放人了。
  
        一行五人出发，坐柳月望的车，平常安暖都是坐副驾驶座的，但是想想让刘长安和两个女孩子坐在后边，尽管都是自己的好闺蜜，也没有防火防盗闺蜜的意思，但终究还是感觉不合适吧？于是安暖和韩芝芝，张陶乐坐在了后面。
  
        刘长安很自觉地把手机关机了，才坐在了副驾驶座上，尽管柳月望开车的时候还发信息的可能性为零。
  
        柳月望系好了安全带，只是她这件旗袍在坐着的时候，似乎有些紧了，刘长安侧头看了一眼后，便认真地看着前方了，他倒不是会被诱惑，主要的是因为安暖在后边偷偷观察。
  
        “你家在宝隆中心附近……”车子开过江以后，远远地看到宝隆中心高耸的大楼，柳月望似乎回想起了某个早晨，她偷偷跑到宝隆中心超市放许愿牌的事情。
  
        “是啊。”刘长安随口回答。
  
        柳月望转头看了一眼刘长安，略微有些狐疑，那天自己看到的那个少年，好像身高背影都和这个刘长安像的很啊，他要是换上校服，自己一定能够比照出来，毕竟事情过去不算太久，柳月望的记忆里也向来不错的。
  
    
  
    
  
    
第190章 骗人的年龄

  
        对于柳月望来说，自我认知，内心的认可，旁人的第一印象，自己需要的年龄才是真实年龄。
  
        身份证上的年龄，不过是一种荒唐的，在自己无法控制的情况下，一种带着污蔑性质，不切实际，不符合现实情况和大家认知的丑恶数字而已。
  
        任何人看到自己，都不会认为她有36岁了，所以身份证上的年龄是骗人的。
  
        对于女人来说，年龄的增长，那是凌迟处死的刀，每每午夜梦回时，想到身份证上的年龄，那种蚀骨噬魂的恐惧就让人难以入眠，一时间甚至难以置信自己怎么就这么大了，明明印象中自己还是个小女孩而已。
  
        还好自己身份证上的年龄是骗人的，柳月望这么想着。
  
        柳月望实际上是不反对刘长安和安暖谈恋爱的，尽管刘长安看上去没有自己那位大叔朋友那么成熟稳重，儒雅风趣，但是作为一个刚刚高三毕业的学生，已经相当不错了，更何况还掌握了裁缝这种柳月望十分欣赏的手艺。
  
        会为自己喜欢的女孩子做衣服的男人，甚至比会为女朋友织毛线手套与袜子还让人感动，毕竟那种手工旗袍，真的是一针一线密密缝，需要极其多的精力和专著，这份水磨工夫，安暖为之倾心是完全可以理解的。
  
        可刘长安身上就是散发出一种让柳月望说不出的不对劲来，总有一种似曾相似，但是又莫不着头脑的熟悉感。
  
        难道他就是那天自己在宝隆中心超市躲起来，看到的那个去储物柜里取许愿牌的少年？
  
        如果刘长安就是，那么刘长安就是那位大叔的儿子，在这种情况下，形势好像想当的复杂了。
  
        柳月望狐疑地看了看刘长安。
  
        “妈，你到处看什么呢？”安暖马上发现了。
  
        “我看到有人在卖冰凉粉。”柳月望随口说道，心中琢磨着，现在最好的情况就是刘长安并不知道他爸爸和“安暖”是聊得很来的网友，他们也不知道这个“安暖”其实是柳月望，他们彼此间并没有这方面的沟通……一定的啊，谁闲的没事和网友聊天之类的事情，都告诉自己的子女？
  
        可是这位大叔……这位大叔怎么会不知道自己儿子叫刘长安呢，自己和他聊天的时候，可是吐露过刘长安名字的，难怪自己讲述很多个安暖要和刘长安分手的时候，这位大叔总是竭力维护刘长安，偶尔附和看上去也更像随口敷衍而已。
  
        那安暖和刘长安呢……他们知道些什么？柳月望发现自己一脑子浆糊，这个乱七八糟的身份转换，让她理不清楚了。
  
        算了，想这么多干什么？有机会试探试探刘长安是不是那天取许愿牌的少年吧。
  
        “冰凉粉最好吃了。”韩芝芝嘴馋地说道。
  
        “我妈做的冰凉粉喜欢放枸杞。”张陶乐说道。
  
        “人人都应该吃枸杞。”刘长安说道。
  
        柳月望回过神来，“我听说冰凉粉他们都是用洗脚水兑的，你们可千万别吃，很不卫生，说不定吃了会死。”
  
        “妈，按照你收集的那些朋友圈文章，除了你自己在阳台上种的小葱，你就没有什么可以吃的了。”安暖觉得不可理喻地说道，妈妈明明是一个高级知识分子，却像外公外婆那个年龄的老爷爷老婆婆一样喜欢把朋友圈上营销号看到的东西当真。
  
        上次柳月望居然转发了一个朋友圈点赞微信偷偷通过运营商点赞一次扣八毛钱的谣言给了安暖。
  
        安暖不能删掉自己的妈妈啊，只好屏蔽她的朋友圈了，却也没有办法阻止她直接发过来。
  
        “宁可信其有不可信其无，今天晚上我订好了位置，餐厅厨房流程是全程可视的，每个厨房操作工都有摄像头记录视角视频可看，我去盯着他们做菜。”尽管这家餐厅的价格也很贵，但是柳月望觉得是值得的，她一般也不在外面吃饭。
  
        “柳妈妈破费了。”张陶乐不会客气，但是很乖巧的讨好。
  
        “我知道这个餐厅，红着呢！今天要大吃一顿！”韩芝芝和安暖家关系不一般，当然就只想着吃了。
  
        “这些餐厅都是噱头满满，我看做的还未必有刘长安做的好吃。”安暖不是很在意地说道。
  
        “有机会我带食材来，用用你家厨房，不介意吧？”刘长安对安暖说道。
  
        “让她们的小嘴知道你的厉害。”安暖有些骄傲地说道。
  
        柳月望抿了抿嘴唇，想起了昨天看过的一本言情里男女主角关于小嘴的一些互动剧情，面无表情地显得神色严肃。
  
        刘长安在宝隆中心前的路口下车了，慢慢地往家里走，在这炎炎夏日的下午，懒懒散散的踩着炙热的太阳，刘长安伸出手来按住脸颊，手指插入了头发中往后捋了过去，抬头望了望城市的天空，今天真是多姿多彩的一天。
  
        相比较起高考这件事情来，此时此刻在他脑海里更重要的一件事情当然是关于尼古拉·特斯拉研究中心的事情，其实人类执着于提高自身身体素质的尝试，自古以来就不新鲜，像在古代的炼丹，练气，辟谷，房中术等等都可以归于此类，只是这些方法大多数也真的只是强身健体，延年益寿，要说有质的飞跃，让人类超越极限，爆发潜能，还是一些现代科学研究更有实际效果。
  
        这些现代科学研究未必在意能够让人延年益寿，但是在短时间内爆发出惊人的力量却是能够做到的。
  
        奥利奥兄弟就是这种研究方向的具体表现，他们获得的是一种根源的改变，可以说他们是在身体素质上获得一重进化的“新人类”也不为过。
  
        奥利奥兄弟看上去和卡恩斯坦夫人并没有什么关系，可是他们要执行卡恩斯坦夫人的任务，并不需要认识她。
  
        还是层次太低啊，三太太这种应该才知晓更多刘长安想要知道的东西。
  
        刘长安转头看了一眼宝隆中心，买了两个脆皮圆筒冰激凌，在九十年代这种圆筒冰激凌就很有欢迎，售价一块五，现在还是卖一块五。
  
        自己先吃一个，刘长安撕开包装纸，咬着上边细细碎碎的一点巧克力和花生回家了。
  
    
  
    
  
    
第191章 以德服人刘长安

  
        刘长安回家的时候，周咚咚正在梧桐树下胡乱扭动。
  
        “你在干什么？”刘长安一边吃冰激凌，一边问周咚咚。
  
        周咚咚不扭动了，看着刘长安手里的冰激凌，愣了一会儿才回过神来，“我在做……做……做你原来教我的长高操。”
  
        “你想长高啊？”刘长安有些意外地说道。周咚咚除了自己玩的时候，是不大喜欢动弹的，她最喜欢做的事情就是吃饱了一动不动，对刘长安的长高操原来一点兴趣也没有。
  
        “今天有人欺负我的妈妈，我要快点长高，不能让人欺负我的妈妈了。”周咚咚生气地叉着腰。
  
        “没事了啊，欺负你的妈妈的人，已经被我追上去抓住，送给警察叔叔了。”刘长安按住了她的脑袋，因为周咚咚刚刚说完，又开始胡乱扭动了，这简直是在丑化他的发明，不能让她继续做下去了。
  
        “真的啊！”周咚咚大吃一惊之余又十分高兴地蹦了蹦，可惜被刘长安按住了，没有蹦起来，只好双手挥了挥像小鸟的翅膀。
  
        “当然。跟我来念，长安哥哥天下无敌机智勇敢运筹帷幄足智多谋神机妙算神勇无敌，念对了我就给你冰激凌吃。”刘长安蹲了下来，在周咚咚脸前吃冰激凌，“念不对，你就要承认自己是个愚蠢的小孩。”
  
        “长安哥哥天下无敌……”周咚咚说了一句，屏住呼吸靠近了刘长安的嘴唇。
  
        “后边呢……”
  
        “机智很勇敢……”
  
        “也算你对，机智很勇敢后边呢？”
  
        “是个愚蠢的小孩。”
  
        刘长安十分生气，周咚咚居然趁机骂他，“你才是个愚蠢的小孩，就算你不肯承认，但是事实也证明了。算了，我不但天下无敌机智勇敢运筹帷幄足智多谋神机妙算神勇无敌，而且还宽宏大量，不和你计较了。”
  
        于是刘长安把冰激凌给了周咚咚。
  
        “谢谢长安哥哥。”周咚咚又蹦了蹦，坐在了梧桐树下的小板凳上，一动不动地吃起了冰激凌。
  
        “慢点吃，吃快了会拉稀，冰激凌就没有藏在小肚子里了，浪费了。”刘长安回去换了衣服，走出来又提醒周咚咚。
  
        周咚咚连忙后怕地放慢了速度，才很快地吃了一点点，浪费的也不多。
  
        吃了一会儿，周咚咚就搬着小板凳来到了蹲在门槛上的刘长安身边继续吃。
  
        周书玲忧心忡忡地回来了，看到一大一小在一起吃东西，这才放下心来，又喜又嗔，“长安，你没事吧，我正打算去报警，你追上去就没个信了，后来我给你打电话都是关机的，发信息你也没回。”
  
        “没注意啊……”刘长安拿出手机看了看，关机了的。
  
        “长安哥哥把欺负妈妈的坏蛋抓住送到警察叔叔那里去了！已经被关起来了。”周咚咚马上大声汇报，还帮刘长安补充了他没有编出来的内容。
  
        这也没有错，在周咚咚这样的小朋友眼里，被警察叔叔抓住了，当然是要被关起来的。
  
        “真的啊！”周书玲大吃一惊之余又十分高兴，不过她没有蹦一蹦，“那你没事吧。”
  
        “长安哥哥天下无敌机智很勇敢……”周咚咚下边不记得了，支吾了两声嘴里都是吃的便没有再说了。
  
        “我没事，后来去了女朋友家里查分数。”刘长安很遗憾周咚咚就是记不住全文，不能正确地帮他摇旗呐喊，他总不好意思自己来说吧。
  
        “对了哦，高考分都出来了。你能上湘大吗？”周书玲期待地看着刘长安，总觉得刘长安学习成绩很好的话，也能给周咚咚当榜样……尽管周咚咚好像有点难以期待，但是榜样的力量是无穷的嘛。
  
        “能啊，六百多分吧，稳稳当当的。”
  
        “那要摆酒啊！”
  
        “摆什么酒，随便考的。”
  
        “那也要摆酒，去酒店里订几桌？”
  
        “算了，算了。”
  
        看他实在没有这个意思，周书玲替他高兴之余，也不好多说什么，反而教训起周咚咚来了，因为相比较起来，周咚咚在学习方面和刘长安的差距，比身高的差距要大上太多太多了。
  
        周咚咚在吃东西，周围像有结界一样充耳不闻。
  
        周书玲走了以后，周咚咚才问刘长安，“长安哥哥，摆酒是要结婚了吗？”
  
        “因为我学习很好，考试很厉害，就要摆宴席庆祝，宴席就是一桌子摆满了菜，都是好吃的。你要是学习很好，将来考了好成绩，也可以摆酒。”
  
        周咚咚吃了一惊，原来学习好真的有用啊！
  
        吃完冰激凌，刘长安又去洗了个头，出来以后发现周咚咚也吃完了冰激凌，正在继续跳她胡乱扭动的长高操。
  
        刘长安没有去阻止她了，跳就跳吧，在小朋友眼里，似乎只要长大了，就能够实现一切愿望，周咚咚想快点长大保护妈妈。
  
        刘长安这时候才拿出手机看信息，除了周书玲的信息，其他的便都是来自柳月望了。
  
        不出意料。
  
        柳月望在客厅那时候手机斜斜地背对着他，眼睛看着天花板，手指头却在屏幕上乱点是在偷拍他。
  
        “大叔，你年轻的时候也打架吗？我喜欢敢动手的男孩子，不喜欢那种女朋友被欺负了，还只会在那里讲道理的人，或者歇斯底里惊声尖叫和母鸡一样，却不敢和人挥一下拳头。”
  
        “今天我们查高考成绩呢，我好紧张啊，好紧张啊！大叔你参加过高考吗？我妈可厉害了，现在是教授，教大学生的，大叔你是干什么的啊？”
  
        信息倒是只发了两条，大概还是因为“大叔”回信息太慢，积极性受挫。
  
        “我喜欢和人讲道理，以德服人，任何时候大家都要讲道理啊，毕竟如果我不讲道理的话，别人都打不过我，那就太欺负人了，而我是不喜欢欺负人的，我觉得讲道理是维护人类公平需求的基本社会道德底线。社会肯定不公平，但是人类不能不追求公平。至于高考，我参加过两次了，都还行。”
  
        “呵呵，那你打架肯定还是很厉害，不过你学习肯定就不行了，还要复读。你为什么不告诉我你是干什么的呢？”信息很快就回了。
  
        “巧了，我也是教授。”
  
        她不是在做SPA吗？刘长安没有再解释自己参加两次高考可不是复读，倒是收到了安暖的信息，安暖问周咚咚有没有放学，晚上可以带周咚咚一起吃饭，安暖对经常在刘长安家里吃三碗饭的周咚咚印象深刻，上次还带了周咚咚一起出去闲逛了，尽管刘长安说周咚咚十分愚蠢，安暖倒是觉得没有十分，也就五六分愚蠢而已。
  
    
  
    
  
    
第192章 只要你转的够快，时间就追不上你（第一更)

  
        刘长安给周书玲发了个信息说了一声，就带着周咚咚去蹭饭吃了。
  
        路程不远，当然是走过去。
  
        周咚咚学着刘长安慢慢走了一小会，又飞快的跑，然后双手张开，像陀螺一样的旋转着，自然没有如她想象那样飞速旋转前进，踉跄了一段距离后，贴着墙壁摔倒在地上了。
  
        刘长安双手插兜从仰天翻滚过来的周咚咚身旁路过。
  
        周咚咚爬了起来，又追上了刘长安，出了小区就老实多了，扯着刘长安的裤兜东张西望。
  
        “小孩子好讨厌啊，整天幻想自己是小飞机，解放军叔叔，闪光陀螺侠什么的。”刘长安扭了扭脖子，眯着眼睛盯着远处的太阳。
  
        “是光速陀螺侠！”周咚咚大声纠正刘长安的错误。
  
        “你知道吗，只要你旋转的速度够快，你就可以超越地球自转的速度，别人过一天，你能过两天，速度再快一点甚至十天，你就可以十倍于其他小朋友的长大速度长大了。”刘长安给周咚咚正确地解释什么叫“光速陀螺侠”。
  
        周咚咚完全听不懂其他的，但是十倍于其他小朋友的长大速度是听懂了，又有点不敢相信，因为很多时候长安哥哥都试图让她被妈妈打一顿。
  
        更何况周咚咚也没有“光速陀螺侠”那么厉害，她才转了一小会就摔跤了，所以说“光速陀螺侠”是多么的厉害啊。
  
        “你继续转，慢慢来，总有一天你可以做到的。”
  
        “不要。”
  
        “我相信你。”
  
        “我才不相信你呢。”
  
        “你太让我伤心了。”
  
        “那你哭给我看看啊，我就相信你呀。”
  
        “你可以一巴掌把你打哭还差不多。”
  
        “我又没有做错事啊……”
  
        刘长安和周咚咚说着话，来到了宝隆中心，看到了白茴，苗莹莹和林心怀。
  
        白茴站在旁边一点点，苗莹莹和林心怀面对面。
  
        苗莹莹面无表情地看着旁边地下一层的冰场，林心怀手里拿着一个鞋盒，大概是一双潮鞋之类的，似乎已经绞尽脑汁而又无可奈何了。
  
        “你们也一起查分数吗？”
  
        周咚咚从苗莹莹和林心怀中间一跳一跳的穿过去，刘长安也只好走这边了，露出作为同学的关心问道。
  
        白茴白了一眼刘长安，这像是一起查分数吗？不过突然遇到刘长安，白茴心里十分抗拒产生愉悦的情绪，但发现还是有点开心的，这让她又有点不开心了。
  
        “哈……你考的怎么样，肯定没问题的，我都知道高德威是全省第二名了。”林心怀有些失落地说道，他的成绩比他应该能考的分数低一些，毕竟高考前他也拿出了不少时间去打游戏了，可是已经做了选择，也并不后悔。
  
        “还好。”刘长安也不问别人的分数，一来不怎么关心，二来他的成绩肯定比他们高，免得让人以为他秀优越。
  
        “听张陶乐说了你们的成绩，高山仰止啊。”苗莹莹转过头来，羡慕地说道，“不知道排位分和高考分比起来怎么样？”
  
        林心怀面露惭色，叹了一口气，把手里的鞋盒递了过去，“我记得你以前很喜欢这双鞋，这个月发了工资我就买了。”
  
        苗莹莹伸手接了，就在林心怀有些意外的期待时，苗莹莹随手把鞋盒丢了出去。
  
        鞋盒掷飞，盒子，鞋子，垫纸，四处飞散，林心怀愣愣地看着。
  
        “我们已经分手了，以后请不要再联系我。”苗莹莹斩钉截铁地说道。
  
        女人变心了要分手，十头牛也拉不回来，女人多情，却也无情，刘长安很想应景地吟一首诗，但也只是想想。
  
        林心怀走过去，弯下腰把鞋子捡起来，整理好，低着头小跑着离开了。
  
        “那个哥哥哭了。”周咚咚看到了。
  
        苗莹莹有些意外，但是扭过头去了。
  
        “何必这样呢？”白茴有些不忍心地劝苗莹莹，“你这样以后都没法当朋友了。”
  
        “分手了本来就没有办法做朋友。”苗莹莹咬着牙说道，“长痛不如短痛，我只是想让他明白，我和他没任何可能了，不想让他误会。”
  
        “对于男人来说，初恋对他的影响很大。有些人可能一开始就是渣男，有些人却是在遇到这种情况以后，不再相信爱情，觉得与其被人伤害，不如自己去伤害别人。随意的开始，随意的结束，却没有想过对别人的影响。”刘长安平静地总结，“少男少女的恋爱，即使没有某些非主流文学描述的那么坏，却也没有纯爱文学描述的那么美。”
  
        “你的意思是，将来林心怀会变成渣男，而且都是我的错？”苗莹莹不服气地说道。
  
        “理解回答正确。”刘长安点了点头，“选择没有对错，但是责任总要分人来承担。”
  
        “他可以不变成渣男啊，他被别人伤害了，他就要去伤害别人，这是他自己的选择，为什么要怪莹莹？”白茴单纯只是想和刘长安抬杠。
  
        “你说的也对。”刘长安点了点头。
  
        白茴张了张嘴，和刘长安说话真没意思！
  
        “你和安暖也是少男少女的恋爱吧，你这么说什么意思？”苗莹莹抓住刘长安话中的把柄似的，“嘿嘿，也没有那么美？”
  
        刘长安十分不理解地看着苗莹莹，“我们讨论问题，一般都以普遍情况来讨论啊，你看你的容貌，长相，身材和总体素质，都属于一般的普遍情况啊，自然适应普遍情况。可是安暖不一样，她属于极少数的情况，容貌，长相，身材和总体素质，都是极美最美的那一小簇啊。”
  
        苗莹莹仿佛见到了高德威一样，鼓起了眼睛，难怪高德威的好朋友是刘长安。
  
        “长得好看就是美丽的爱情？”白茴自然是不服气的，尽管自己成绩，身高不如安暖，可是自己也很好看啊，身材和安暖也各有所长啊。
  
        “你们怎么不讲道理呢，我讲群体情况你们讲个体，我讲个体你们又讲群体。”刘长安摆了摆手，“我的意思是，就像野生河豚很好吃，但是没有处理好可能会中毒，但是好吃是必然的，中毒与否都不能否认它是否好吃。安暖是美丽的，所以不管这份爱情本身美丽不美丽，有她在，那就一定美丽。”
  
        苗莹莹和白茴对望了一眼。
  
        “再见。”你们高考考的好也就算了，还跑到刚分手的人，单身的人面前通过打击别人来秀恩爱？这太过份了，无法容忍。
  
        苗莹莹和白茴招呼都不和刘长安打就走了。
  
    
  
    
  
    
第193章 亚历山大大帝（第二更）

  
        刘长安朝着苗莹莹和白茴的背影挥了挥手表示再见，宝隆中心开业不久，但是很显然经营的不错，成为了新的见面，聚会的地标了。
  
        “刚才那两个姐姐好像不高兴啦！”小朋友对于他人的情绪感知还是比较敏感的。
  
        “没有啊。”刘长安摇了摇头，“我诚恳地教育她们要有自知之明，她们也深刻地认识到了自己的不足，我们进行了坦诚的交流，大家都很高兴。”
  
        周咚咚听不懂了，很多词语都比较复杂。
  
        “她们和你不一样，我说你是个愚蠢的小孩，你总是不肯承认。”刘长安对周咚咚很失望地说道。
  
        “因为我不是啊……我机智勇敢……”周咚咚才不会承认，“刚才长安哥哥说什么很好吃啊？”
  
        “说好吃的你就听到了。”
  
        “什么好吃的啊？”
  
        “很好吃，但是吃了会死。”
  
        “怎么会有这样的东西？”周咚咚难以置信，小朋友不是很能理解“死”，但是感觉很可怕是本能，好吃的是世界上最让周咚咚喜欢的，会死却是最可怕的，怎么会……要是有这样的东西，吃还是不吃啊？
  
        “你该不会在想，如果吃了会死，要不要吃的问题吧？”刘长安看着周咚咚的眼睛在发抖一样的转动，就感觉她在想极其愚蠢的问题了。
  
        周咚咚是个诚实的小朋友，用力点了点头。
  
        刘长安给了她的屁股一巴掌。
  
        刘长安和周咚咚继续慢悠悠的闲逛，刘长安趴在溜冰场边沿上看了一会，周咚咚认为冰场其实是一块巨大的雪糕，肯定能让人吃上一整个夏天。
  
        刘长安觉得如果溜冰场像巨大的雪糕，那上边穿着冰刀鞋滑来滑去的人就像苍蝇，这是爬满了苍蝇的雪糕。
  
        两个人就冰场像雪糕的问题聊了一会儿，接到了安暖的电话，问他在哪里。
  
        在餐厅楼层的电梯口见面，原来柳月望去逛了两个店才去做SPA，所以耽误了一会时间，现在才做完。
  
        见面的时候，刘长安本来想给周咚咚做个介绍，没有想到安暖已经告诉了张陶乐和韩芝芝有个来蹭饭的小孩叫周咚咚。
  
        周咚咚转着圈喊姐姐，包括柳月望，让柳月望矜持了一瞬间，还是开心的花枝乱颤，真是一个聪明的小孩。
  
        餐厅在第89层，餐厅门口有一个宽大的水池，水池两边种着郁郁葱葱的竹子，廊道中微风抚过，水面波光粼粼，几尾锦鲤在浅浅的水中游曳。
  
        迎宾区有一副亚历山大的画像，用现代精细绘画惟妙惟肖地展现了这一传说人物的风采。
  
        “原来亚历山大长这样啊？”刘长安又长知识了。
  
        女服务生温柔微笑，“这幅画是KWAS先生的作品，完全是真品，是餐厅以一百八十万美元拍卖而来。”
  
        听说要一百八十万美元，几个女孩子和女人都停住了脚步，观赏了一下这幅镶嵌在墙中的巨大精细绘画。
  
        “我还以为是照片呢！”张陶乐看了又看，还是觉得难以分辨是画出来的还是照片。
  
        “亚历山大大帝诞生于公元前356年7月20日，已经死了两千多年，哪来的照片。”韩芝芝的历史还是不错的。
  
        “亚历山大大帝根本就不存在！”柳月望语出惊人地说道。
  
        女服务生露出尴尬的微笑，真是什么人都有。
  
        “我倒不是头一次听说亚历山大大帝根本不存在了。”安暖望着刘长安。
  
        “我没见过亚历山大大帝，我只知道最早有中亚人宣称亚历山大大帝的存在，最开始欧洲人自己都不信，但是后来还是写出了一本又一本的历史了。中亚这地方很有趣，他们宣称诞生的那些神话人物，最后总有欧洲人来追捧，然后变成历史人物。”刘长安嗤笑一声，兜兜转转许多年，满世界都走遍了，为什么他还是会回到这里？
  
        总有人会觉得，如果长生不老，便会没有民族认同，会没有家国概念，会自认为超人一等，冷漠地看待民族，人种，文明的战争，事实上活得久了，在某些事情上确实会看的很淡很淡，没有那么深的执念，没有那么多的仇怨，但是却越发清楚自己的内心，越来越习惯能够让自己心情平静而自然的地方，会找到一个让自己感觉最习惯的地方，兜兜转转地回来那里……也有原因是终究不习惯那些文明和历史的根源，都依靠谎言伪造的地方。
  
        “西方伪造历史的惯例是，挖到一个人，不是什么大帝，就是什么法老，然后随便按照《圣经》啊，或者《荷马史诗》找个记载按上去，需要的时候，随便找个骨灰瓶子就是亚里士多德了，完全是按需制造。”柳月望语重心长地对张陶乐和韩芝芝地说道，“一会儿我在微信上把我看到的那篇批判西方考古伪学的文章发给你们看看，那是我认识的一个历史教授写的，很有名的，我亲自请教过的。”
  
        “妈，可是你一说在微信上发，就觉得你说的没有什么说服力了。”安暖当然是柳月望首先转发的第一读者了。
  
        “其实很容易理解的，给祖上找荣光是很寻常的事情，大家要理解，甚至被骗了也正常，但是被揭穿了骗局，还顽固地相信，那就太傻了。”刘长安摆了摆手，“算了，亚历山大也算凝聚了神格，一时半会动摇不了。”
  
        于是一起走进餐厅吃饭，但是餐厅门口的一幅画就值这么多钱，让人不禁有些想要正襟危坐，严肃地享用这一顿高端餐饮。
  
        柳月望订的包厢靠窗，89楼的餐厅不靠窗坐未免感觉有些浪费，坐下之后先是惊叹着看风景，然后才好好坐下来，柳月望显然不是第一次来这里，淡定从容的很。
  
        刘长安当然更从容自若了，他可是从更高的楼顶跳下去过的人，周咚咚尽管也去过仙女姐姐的家里，但是现在又想爬到刘长安后背去站的更高，看的更远，被刘长安毫不犹豫地拧到一旁站着，都这么高了，站的更高一点，能有什么区别？
  
        “别对小朋友这么粗暴。”柳月望对周咚咚招了招手，“来，到这里坐下。”
  
        “谢谢姐姐。”周咚咚爬到了柳月望身旁的椅子坐下。
  
        柳月望心花怒放，强忍着笑，刚刚做完脸，美容师叮嘱暂时不要有剧烈的脸部表情做出来。可是真的好开心啊，尽管自己不好意思自称“姐姐”，但是只要多和周咚咚说话，她一定会一直“姐姐姐姐”叫个不停的。
  
    
  
    
  
    
第194章 蠢蠢萌动

  
        餐厅的绝大多数座位都分散靠窗，毕竟空中观景也是餐厅的卖点之一，而柳月望原来说的全可视厨房就在餐厅的中央，此时餐厅里并没有多少客人，服务生前来邀请客人参观号称整个郡沙造价最高昂的厨房，而主厨也是台岛米三星餐厅最年轻的主厨张家玮先生。
  
        刘长安没有去参观厨房，事实上他对食品安全并不怎么关心，只要做的好吃，哪怕是要用砒霜做调料，他也照吃不误，有几个人能活着告诉别人，坛经海湾产的绿灯笼河豚，它的卵巢位置很好吃？大家只知道野生河豚的卵巢可以毒死几十个人而已。
  
        几个女孩子十分开心地搁着玻璃参观了厨房回来，服务生送上了蔬菜清汤，并且介绍这道清汤和竹记的米三餐厅台岛本店完全一样，完全由蔬菜熬煮出来，口感温柔醇厚。
  
        大家各自点餐，一开始还想严肃的表示自己也是很有格调气质的高端餐饮常客，但是点餐的时候终究还是暴露了要吃个热闹的真实想法，三种餐前面包每一种都点了，还打算换着尝尝口味，还点了蓝鳍金枪鱼，生牛肉carpaccio，脆皮小乳猪，米兰小牛肉，龙虾意面，杏仁奶油配甘草冰霜，香煎冰岛鳌虾配土豆泥，鱼子酱蒸蛋。
  
        刘长安没有单点，给自己和周咚咚点了两个套餐，套餐就这么一种，价格不含服务费，刘长安原本以为是吃中餐，没有想到是西餐，这样的套餐，周咚咚大概也能喂饱了？刘长安不是很确定，但是看女孩子们的点菜法，应该能留一些喂给周咚咚的。
  
        “柳阿姨，让你破费了。”张陶乐看了价格，都有些不好意思了。
  
        韩芝芝没有客气，她也经常和妈妈带着安暖到外面吃饭，中年女人的消费观念其实大部分都差不多，可以在菜市场挑挑拣拣斤斤计较，也可以在高档餐厅挥金如土面不改色，柳月望也不是经常这么奢侈，但是偶尔奢侈一把，也是真的大方，不会在意多点几个菜。
  
        柳月望还点了酒，回去的话柳月望手机上也有几个女代驾，没有什么问题。
  
        既然是庆祝，当然是要喝酒的，除了周咚咚，都是能够喝一点酒的女孩子，刘长安也喝，红酒的兴盛，倒也不只是因为西方文化的流行，自有其可取之处，刘长安也不会只喝白酒，拿着一瓶二锅头做猛烈的豪爽模样。
  
        吃到半晌，大家讨论起将来的大学生活，尽管安暖和韩芝芝基本属于在大学校园环境中长大，但是真正成为了准大学生，对于不久的将来和高中有所不同的学习生活还是有些期待。
  
        “上大学了以后，也要好好学习，不要想那些有的没的。我提前告诉你们一件事情，麓山大学城已经登记在册的HIV病毒携带者超过了两百余名，没有查出来的还不知道多少，进一步扩散是可以肯定的。”柳月望神色慎重地说道，“这是来自政务部门的数据，大学城方面认为影响不好，但是也没有办法，还是会被公布出来。”
  
        “天哪，好可怕。”张陶乐害怕的抱住了身旁的安暖，“暖暖，我们在一起吧。”
  
        “好啊，好啊。”
  
        “那加上我。”韩芝芝也要抱团取暖。
  
        刘长安一下子被迫分手，成了孤家寡人，只好摸了摸认真吃东西的周咚咚的脑袋。
  
        “湘大好一点，另外一所学校比较严重。HIV传播单以大学生群体做范本调查，男同传播占据了绝大多数，可是一个大学城才多少人，其中男同性恋才多少人？这么一计算麓山大学生群体中男同性恋感染HIV的比例十分惊人。”柳月望说着，看了看刘长安。
  
        “柳教授，你看我干什么？”刘长安就很不乐意了。
  
        “因为这里就你一个男的啊。”安暖很乐意见到妈妈的一些小动作让刘长安郁闷。
  
        “刘长安是钢铁直男。”作为同学，张陶乐还是要说一句公道话的。
  
        “这么说来，我们还是很安全的。”韩芝芝松了一口气。
  
        “有些人是可男可女的，姐……阿姨提醒你们，在大学里谈恋爱是每个女孩子都有所期待的，可是现在社会太复杂太乱了，有时候就算你洁身自好，也难免被伤害，关键还是要注意保护自己，提高自己的分辨能力。”柳月望今天请她们来吃饭，也是有想要送一些话来告诉她们，尽管她在同龄人中并不显得格外圆滑世故社会经验丰富，但是毕竟年长，知识接触层次比较高，终究能够指导指导这些小女孩。
  
        三个女孩子一起慎重的点头，周咚咚埋头吃东西，她是有结界的人。
  
        “难道以后谈恋爱，还要对方先去做个检测？”张陶乐郁闷地说道。
  
        “男同基本上一个月检测一次，随身携带检测试纸，他们在表白以后，基本就会发生关系，发生关系之前都会先开房互相检测，有推诿的基本都有问题，这是他们的常识。”柳月望面无表情地说道，她并不避讳和小女孩子们讲这样的话题，因为她们已经成年了，避讳说不定还会出现问题，没能让她们及时了解。
  
        “柳姨，你怎么知道这么多？”韩芝芝倒是看过耽美，可里边描写的多美好啊，哪有这么膈应人。
  
        “我有个学生写了一篇调查报告，她有过深入了解，还差点出现危险，小女孩胆子小，脸皮薄，不敢和家人同学讲，我看她不对劲，问出来的，带她去做了检测，还好没事……但是在恐惧和担心自己被感染的这段时间里，身体也暴瘦了二十斤。”柳月望叹了一口气说道。
  
        暴瘦二十斤……韩芝芝和张陶乐对望了一眼，她们可都是有些小肚子的，不过也就是一个荒唐的念头，还真不至于期待通过这种经历减肥，那还是胖着吧。
  
        “刘长安在大学里一定很受欢迎。”柳月望又对刘长安说道，她今天又问过了安暖，确定了自己的一些印象，刘长安是父母双亡啊，所以“大叔”并不是刘长安的父亲。
  
        “我送你一把桃木剑吧。”刘长安对安暖说道。
  
        “这事要你自觉！”安暖神情严肃地说道。
  
        “你们在说什么啊？”柳月望和其他人莫名其妙。
  
        “噗……他的意思是，他很受欢迎，给我一把桃木剑，如果有小狐狸精什么的上来勾搭了，就让我去降妖除魔。”安暖笑容中略微有些羞涩，又有些嗔怪。
  
        “这你也能懂？”张陶乐和韩芝芝目瞪口呆。
  
        柳月望神情复杂地看着安暖和刘长安，这种默契和了解的程度真让人……柳月望摸着手机，看着手机里的信息，心烦意乱而蠢蠢萌动。
  
    
  
    
  
    
第195章 观点

  
        正聊着天，主厨张家玮过来问好，身穿行政主厨的制服，专业而儒雅的模样，也长了一个挺好看的皮囊，也难怪是在经常登上美食杂志的人物。
  
        “刘先生，你可还满意？”张家玮有些意外在这里见到刘长安，这个人一直是张家玮必须关注的对象，让张家玮搞不明白的是，既然是竹三小姐为他开车门的人，最近又从同事处得到消息，这个刘长安在卖米粉。
  
        “都不错，尤其是这生牛肉，有香菜凉拌猪头肉的感觉。”刘长安随口回答。
  
        张家玮脸上笑意不减，可是生肉怎么可能和熟肉一种口感？你家猪头肉生吃的啊？
  
        “主厨先生，你怎么认识刘长安？”安暖十分好奇地问道，作为女朋友，当然会更关注一些和男朋友相关的细节，张家玮先询问的尽管是柳月望，也知道柳月望的姓氏，可那是柳月望订的座位，留了联系方式啊。
  
        “我们三小姐和刘先生是朋友啊。”张家玮只能估摸着是朋友了，因为这个美丽而高挑的少女就挨着刘长安，散发着亲密的磁场，明显关系不一般。
  
        张家玮就不信了，如果刘长安和三小姐是那种男女朋友的关系，刘长安还敢带别的女孩子来竹记来用餐。
  
        “三小姐是谁？”柳月望关切地问道。
  
        刘长安不想跟柳月望讲的。
  
        “就是竹君棠啊，那天我们散步遇见她和刘长安的表姐在一起。”安暖提醒柳月望。
  
        柳月望若无其事地点了点头表示想起来了。
  
        张家玮的眼神倒是时不时地落在柳月望身上，毕竟相比较起少女的青涩，这位成熟的女士浑身上下更是散发着让男人为之倾倒的知性魅力，有一种和竹三太太类似的感觉，但是没有那么锋芒锐利，看上去更好接触一些。
  
        ”柳女士，有空常来，每周都有菜单更迭，欢迎雅鉴。”张家玮很有分寸，随意聊了几句就离开了。
  
        刘长安微微皱了皱眉，觉得张家玮心里藏着些什么谋划似的，但是也没有多在意。
  
        “原来在高级餐厅里，感觉从厨师到服务员，浑身都散发着……”张陶乐不由自主地说道，但是没有说下去，因为毕竟是柳月望选的地方。
  
        “浑身都散发着很不接地气，很脱离市井生活的逼气。”韩芝芝说完哈哈大笑起来，但是笑了两声就压低了声音，调侃归调侃，不喜欢这种地方可以少来，可既然来了，那当然就不要再放肆戏谑这种调调了。
  
        “女孩子家家的，别说粗话。”柳月望皱着眉头打了一下韩芝芝。
  
        韩芝芝嘿嘿笑了两声。
  
        “其实这也是没有办法的事情……国内毕竟经过无产阶级革命的洗礼，尽管社会阶层正在形成，但是抗拒阶级固化，要求平等却是深入人心，国内的服务行业，尤其是高端酒店，俱乐部，餐厅等地方招募的从业人员，在服务水平服务心态上和国外差距很大，绝对不止是因为国内这方面起步晚……”刘长安轻轻摇头，“很多国家阶级分明，他们更擅长培养出优秀的服务行业从业者，影响和原因都是方方面面的……”
  
        “你的意思是，如果我们还是封建社会，我们还有太监和宫女的存在的话，那么在这种服务行业上，水平就能够和国外媲美了？”安暖问道。
  
        刘长安点了点头。
  
        “刘长安你真能扯淡。”韩芝芝感叹着，就说说餐厅的逼格，刘长安也能够扯到无产阶级革命上去。
  
        “可也有道理。”张陶乐很认可。
  
        “我好像听谁聊过这个观点。”柳月望露出费劲思索的表情。
  
        “暖暖，单独敬你妈妈一杯，毕竟她抚养你长大，含辛茹苦。”刘长安连忙提醒安暖。
  
        柳月望回过神来，露出微笑看着安暖。
  
        尽管安暖对“含辛茹苦”并不十分认可，但是她对自己的妈妈并没有任何真正的不满，倒了一小杯酒，敬起了柳月望。
  
        柳月望十分欣慰，看着安暖长舒了一口气，伸出手来握了握安暖的手背。
  
        母女两个其实原来在家里已经上演过母慈女爱的一幕了，这时候倒是控制着没有特别动感情了。
  
        刘长安也松了一口气，继续吃菜，所谓言多必失啊。
  
        吃完晚餐，华灯初上，夜色初沉，因为喝了一些酒，柳月望叫了代驾过来，决定先送张陶乐回家。
  
        刘长安拉着周咚咚的手和她们挥手告别，刚刚看到她们的车子离开，刘长安就接到了想打招生办老师的电话，询问他在志愿调查期间表示有意报考湘大，现在成绩出来了，招生办的老师想和他见面，聊一聊。
  
        刘长安只回答肯定会报考湘大，但是没有兴趣见面。
  
        周咚咚吃饱了，有点走不动了，看上去圆滚滚的，刘长安觉得可以把她放在地上踢着滚回去，可是想想还是算了，于是夹在了腋下带了回去。
  
        回到小区，先是刘老太太说话算话，听说刘长安成绩很好，能够上湘大，送来了一篮子鸡蛋和一只大母鸡。
  
        钱老头送来了扁担一挑腊肉，谢婶子提了几瓶酒来，因为刘长安也是经常在她那里买酒喝的。
  
        麻将馆老板提了一大挂鞭炮，把梧桐树下绕了铺满，看到刘长安回来就开始放，整的小区上空都乌烟瘴气了，估计消防都会被惊动。
  
        每年高考成绩出来的时候，总有人违规放鞭炮，只要没出事，城管也是睁只眼闭只眼的。
  
        周咚咚又捡到了许多鞭炮，塞满了身上的四个小兜。
  
        刘长安随口一问，便知道是周书玲散播出去他高考成绩的消息，在这样传统的老小区里，这种争气的孩子很受欣赏，高分便代表出息，大家都愿意表示下自己的赞赏和支持。
  
        平日里经常一起打牌的牌友和麻友，都送了礼，还让刘长安摆酒，刘长安盛情难却，只好答应明天中午在梧桐树下办梧桐宴，整上两三桌宴请这些送了礼的邻居。
  
        梧桐树下地方有限，刘长安先把运输车给开到一边去，想着有两天没有“棺教”了，今天晚上得给它补补课才行，重点讲一讲近现代史，作为汉武帝的儿媳妇，想必颇有感触，大家可以交流探讨啊。
  
    
  
    
  
    
第196章 上官澹澹

  
        晚上人散了，清净下来，刘长安拿着扫帚清理门前，扫帚在地面上留下疏疏散散的痕迹，有些交错在一起，像深山苍松下石上的棋盘，是仙人指刻的纵横。
  
        刘长安把落下来的叶子和鞭炮屑扫到了一起堆着，留下了一片空地明天用来摆酒。
  
        抬头望去，左右两栋六层的小楼，零零落落的有些灯光，因为窗户上的玻璃都有些年头了，看上去总比其他地方新建小区的灯火多了些昏黄的颜色，也是许多人怀念的感觉，就像课文里的“小橘灯”一样。
  
        刘长安回房间洗澡去了。
  
        等到夜深了一些，窗外更安静了，写了一帖字的刘长安拿着书帖来到了运输车的车厢中。
  
        “澹澹，安好。”刘长安朝着棺材招了招手，“所谓一日为师终生为父，我为你授课良久，一来是为了让你明白斗转星移，世间事变换，二来是为了扯平辈分。”
  
        棺材当然没有理他。
  
        刘长安也不在意对方的反应，他既然这么说了，那便是这般效果，对方有何反应并不重要。
  
        “我叫你的名字，是为师者的权力，希望你不要介意，相处日久，昔日在一起的点点滴滴，想起来的更多，你或者会庆幸除了你自己，这个世界上我是唯一记得你名字的人。澹澹，澹澹，澹澹。”刘长安叫了她三声，看来不敢应声。
  
        “我们今天讲课，要从最近一件时事讲起，台岛故宫要把号称天下第二的行书帖，首次送赴日本展出。”刘长安恢复了自己讲课时的风格，当老师的时候他讲课的风格向来如此，今天要讲的是近现代史，但是也可以随便找一件事情开始扯嘛……反正他能扯的很。
  
        “既然有天下第二，你一定会问我天下第一是哪个？天下第一的行书，当然是王羲之的《兰亭序》，只是目前仅存唐人临摹本，真较真起来，颜真卿那天下第二的《祭侄文稿》便是天下第一了……如此重宝，要是留在大陆这边的博物馆，那必然是国家宝藏，划入绝不能送出国展览的重宝之中。”
  
        刘长安笑了笑，接着说道，“讽刺的是，台岛方面真真不知耻，他们大概不识字也不懂历史，若是细细追究起来《祭侄文稿》的精气神，哪里来的脸还好意思把它送到日本去？真有点羞耻心，他们当跪在这篇书帖面前泣血三斗。贼臣不救，孤城围逼，父陷子死，巢倾卵覆……当年颜氏一门死于刀锯者三十余人，其状惨绝人寰，颜真卿寻找家人尸骨，仅得一脚一头骨，其悲痛万分，才写下了这篇《祭侄文稿》。”
  
        刘长安神色收敛，“澹澹，你一定会好奇，如今台岛为什么没有资格收藏这篇《祭侄文稿》，那就要从历史上得国最正之一的朱元璋讲起来了，此人想必你也是欣赏的，早去二十年，我还去过他的陵墓祭拜，中途遇到一位长者，曾言大好河山，有这些汉家脊梁骨英魂镇守，总让人觉得民族的精气神不会丧失殆尽……”
  
        刘长安把自己临摹的《祭侄文稿》放在了棺材上，开始娓娓道来一段段惨烈的历史。
  
        讲完课，刘长安习惯地伸手去握自己的保温杯，却发现这是二十几年前的习惯了，如今身边并没保温杯。
  
        “好想喝冰啤酒和冰镇小龙虾啊。”讲完课的刘长安，有点想知道许展成和任长宏现在怎么样了，估计还在湘大混日子，不过大概他们没有机会给他上课了，毕竟他们资历都那么老了。
  
        也不一定，有些老教授就喜欢上课，学校安排不安排，还是得看他们自己的意思。
  
        “澹澹，你一定没有吃过冰镇小龙虾吧。”刘长安敲着棺材，“不过你身份尊贵，记得那时的夏天也挺热的，每年夏时上官家的赏冰宴，可是大名鼎鼎的啊，连皇子皇孙也眼馋的很，毕竟很多人只能等着幽馆开了用冰鉴装回一些，而你上官家却有自己家藏的冰山。”
  
        接着刘长安又讲起了近代华夏民间用冰曾经被国外垄断的事情来，毕竟这些偏门历史，是在刚才的正史课程中不会提到的。
  
        “你能闭嘴了吗？”
  
        一个愠怒而烦躁的声音响了起来。
  
        这个声音刘长安听过，就是那天开棺的时候，上官澹澹和他说了一句话的声音。
  
        刘长安东张西望，确定了车厢里只有自己，也没有什么广播和喇叭之类的东西，然后目光落在棺材上。
  
        “澹澹，是你？”刘长安有些高兴地说道，讲了多少晚课程了，总算有些回应了，也证明了自己讲课是有实际效果的，她确实听得到。
  
        这次问话没有回应了，可是刘长安也不介意。
  
        “可你这犹如在空旷的地方说话的声音怎么传出来的啊？金属作为原子键晶体，含有较多的可以自由移动的电子，阻力小，传音快，可是也没有听说利用棺材板传音的啊。”刘长安露出了思索的表情。
  
        “那你现在是清醒的状态？你清醒的状态，却愿意躺在这棺材里不见天日封闭逼仄的地方，也不想出来？这让我想起了当年我在始皇陵里转悠的时日，不过那地方可大多了，而且也十分有趣，我还见过有工匠也侥幸未死的，他还期待我能够带他出去，可惜他还是没有等到我开辟了通道就死了……”
  
        刘长安突然想起了什么，没有再说下去。
  
        “对了，你原来见到我就又跑棺材里呆着，刚才又叫我闭嘴，倒是为师我自作多情了，看来你没有兴趣听我说话，告辞。”刘长安拱了拱手，便离开了。
  
        刘长安有些惭愧，因为他一向是很有自知之明的人，但是今天好像没有考虑到上官澹澹对他刘某人怨恨太深，老脸微微羞涩。
  
        刘长安回去睡觉了。
  
        早上起来的时候，刘长安并没有在意昨天晚上上官澹澹对他的态度，拿着母鸡就打算送给她，但是想想这是刘老太太自己养的母鸡，可能更好吃一些，不能浪费了，还是等去菜市场随便买只什么鸡给她吧。
  
    
  
    
  
    
第197章 刀枪不入，金刚不坏

  
        今天要摆酒，刘长安当然是要自己来，前几天在高德威家里下厨，连猪都是他杀的，本身和摆酒也是一套程序，刘长安当然是能够轻松操持的。
  
        不过不一样的是，没有人给准备好食材了，他得自己去买。
  
        周书玲说要帮忙，停一天早点摊，总觉得摆酒这种事情是需要帮忙的，刘长安尽管有一些好像很厉害的亲戚朋友，但是那些人好像都不会来帮刘长安准备，那自己当然要来帮忙了，不然感觉他连摆酒这种事情都得自己一个人忙活，就有些心疼了。
  
        刘长安和周书玲去了菜市场，买了一大袋子的辣椒，湘菜里也有很多不放辣椒的菜式，但是特色是什么？更何况市井街坊间的摆酒，哪个菜里不是放上一堆红的绿的白的黄的紫的，切片的，圆段的，碎屑的，磨粉的辣椒？
  
        辣椒当然也是买了很多种，姜也有老姜和嫩姜，干姜，醋姜，槽姜等等，再加上一些大蒜，蒜苗，小葱，香菜等等一大袋子。
  
        “菜你先少买点。”周书玲压低声音替刘长安着想，“他们要是包了红包，就多煮点菜，要是没有送红包，就少煮点菜。”
  
        刘长安忍不住笑了起来。
  
        周书玲被他笑的脸红，推了一把刘长安解释道：“我也不是小心眼，斤斤计较，不想你吃亏而已，你也别老是当烂好人，该算的要算。”
  
        刘长安没理她，对他来说，做菜这么有趣的事情，当然不会计较什么，不过也不可能因此对周书玲的小心思生出些什么反感和厌烦的情绪，女人嘛，心里的小算盘也只是为他着想才拨的咣咣响。
  
        “你老是丢只鸡到那车里去干嘛？”回来的时候周书玲也不是头一次看到了，有些好奇。
  
        “车里养着僵尸呢，她吃了鸡，就不会害人了。”刘长安通俗易懂的解释，什么活人棺，上官太皇太后之类的，周书玲想必也听不明白。
  
        “鬼信你！”周书玲吓了一跳的样子，但是既然被吓到了，显然是有点相信的。
  
        买了菜，刘长安先把辣公鸡炒好，就让她去出摊了，在周书玲眼里，觉得成绩不好的刘长安喜欢胡说八道，成绩很好的刘长安自然是学识渊博的，也有了一定的权威性，更何况刘长安的理由是让顾忌开米粉铺子的事业，周书玲只好去出摊了。
  
        周咚咚今天不用去幼儿园，起床以后就跑到了刘长安这里呆着，手里拿着一串鞭炮，是她昨天捡到的碎炮仗用绳子一个个系起来，系了一大串。
  
        “我放鞭炮给你看呀！”周咚咚打算放这串鞭炮为长安哥哥庆祝。
  
        “你能把这串鞭炮放响，我给你抓条狗来吃。”
  
        周咚咚抿了抿嘴唇，“你不能抓狗狗，我才不要吃狗狗。”
  
        刘长安伸出手指，按住她的唇角擦了擦那一线口水。
  
        “我不会吃狗狗的……狗狗很可爱，是好朋友，不能吃的。”周咚咚努力摇头，又自己擦了擦嘴巴。
  
        刘长安去忙活了，周咚咚坐在那里思考狗狗不能吃可狗狗很好吃鞭炮为什么放不响以及长安哥哥会不会去抓狗狗等一系列的复杂问题。
  
        端出个大盆子洗辣椒，刘长安闻到一股辛辣的汁液散溢在空气中的味道，十分舒爽。
  
        “恭喜啊。”
  
        刘长安抬起头来，看到了秦雅南。
  
        今天的秦雅南穿着一身军绿色的制服套裙，笔挺的面料，拉直的边角散发着帅气，紧绷的裙子没有包裹出太圆润的下身曲线，修长高挑的身姿带着傲气十足的压迫感，她的手臂中还挽着一件薄薄的风衣，天气虽热，但是对于女人来说，夏天更是要防寒气入体的时节。
  
        “一身绿，蛮俏丽的嘛。”刘长安多看了两眼，军旅风还是很适合秦雅南的，气质相匹配，相得益彰。
  
        “你这是要摆酒啊，居然也不通知我一声，你瞧我这份子钱都没有准备。”秦雅南看了看刘长安这副动静，知道他这擅于手艺的人，大概是没有什么兴趣去酒店办宴席。
  
        “微信红包，转账，都是可以的。”刘长安看着秦雅南的手机说道。
  
        秦雅南有些好笑，给刘长安发了五个红包。
  
        “今天中午留下来吃酒啊。”刘长安热情地接待。
  
        “好啊。”
  
        秦雅南本来就是恭喜他的，顺便看看他，问问他的志愿填报是否如原来定的那样。
  
        只是感觉有些奇妙，这要是自己和他的第一次见面，一定也会包红包的，但是肯定会鄙夷他，现在当然没有这种鄙夷的感觉，所以觉得人与人之间，熟不熟真的很影响对同一件事情的观感。
  
        秦雅南又去和周咚咚打招呼。
  
        “小咚咚！”
  
        “阿姨！”
  
        谈话结束，没有继续交流的任何欲望了。
  
        “她叫其他女孩子也是叫阿姨的吗？”秦雅南蹲在刘长安身前，压低声音问道，这是刘长安教的，秦雅南记得第一次见面的时候周咚咚叫她姐姐的。
  
        “她叫柳教授也是叫姐姐。”刘长安笑了起来。
  
        “为什么？”别人也就算了，想起柳月望，秦雅南就很不服气了。
  
        “因为别的姐姐都给好吃的，给好吃的就是姐姐。”
  
        “呸，随便了，她叫我阿姨，叫你长安哥哥。”秦雅南也不在意了，顺便占了刘长安便宜。
  
        “我的便宜你也敢占，黄毛丫头真是没大没小，不知天高地厚。”刘长安嗤笑一声，“喏，到旁边一点，我视力太好，我不想看的。”
  
        秦雅南连忙抬起风衣挡在膝前，面红耳赤地怒视着刘长安，马上站了起来。
  
        自己怎么就在他面前这么随性呢，女孩子的矜持和防备应该是一种时刻铭记的本能。
  
        “来帮我切切辣椒吧。”刘长安没有在意她的反应，浑然无事地指了指砧板，“我先把鸡杀了。”
  
        听说要杀鸡，周咚咚马上丢下了手里的鞭炮，跑过来凑热闹，“长安哥哥，我来烧火好吗？”
  
        小孩子总觉得烧火是好玩的事情，可刘长安没有这个需要，把周咚咚提到一边，然后一刀割了母鸡的喉咙，鸡血飞溅。
  
        “周咚咚，来帮我切辣椒。”秦雅南看到周咚咚手擦眼睛的动作，马上热心地说道。
  
        “别去，真是最毒妇人心啊，人家就叫你一声阿姨而已。”刘长安马上发现了秦雅南的居心不良。
  
        “我就逗逗她，难道真让她切啊。”秦雅南白了刘长安一眼，挥动了手里的菜刀。
  
        手起刀落，锋利的菜刀斩断了一把辣椒梗头，菜刀边沿从有些走神的秦雅南手指边擦过，留下一道灰白的痕迹，秦雅南慌忙看了刘长安一眼，发现他没有留意到自己，这才松了一口气。
  
    
  
    
  
    
第198章 见鬼

  
        秦雅南放下了菜刀，去水龙头下洗了手，水花飞溅，三两点落在她的鞋子上，四五滴在她的小腿上，水色与肌肤一般晶莹剔透。
  
        她拿起了自己挂在刘长安坐的椅子后背的风衣，从衣袋里掏出一枚玉观音挂在了脖子上。
  
        刘长安正在洗菜，回头看了一眼，也没有在意她为什么切着切着菜，突然去拿了一枚玉观音挂脖子上。
  
        “最近睡眠不好，感觉是惊了神鬼之类的，原来和竹君棠去了一趟密印寺，请了个玉观音，感觉能够镇一镇牛鬼蛇神。”秦雅南有点心虚地自顾自的解释，顺便解开胸口的两粒扣子，把玉观音放了进去。
  
        “你曾祖父写过一篇《辩证唯物主义对现代精神文明建设的指导作用》的文章，你可以去看看。”刘长安建议道。
  
        “我当然看过……只是你是不是误会了什么？辩证唯物主义是马克思主义全部学说的基础，是无产阶级的世界观和方法论，但是它并不是教我们直接否定一切未知事物。”秦雅南不服气地说道。
  
        “我的意思是，你需要学习进步，坚定自己的信仰和意志，这样有助于睡眠。而且学习马克思主义理论相关著作，有助于你唯物辩证地认知客观世界，这样就不会恐惧于并不存在的牛鬼蛇神了。”刘长安瞄了一眼秦雅南放着玉观音的位置，试探着问道：“怎么了，真见鬼了？”
  
        “没有，就是……就是担心再梦游而已。”秦雅南背过身去走到砧板前，“怎么可能真的有鬼呢？就是想起了小时候见过的一些风俗传统，像什么喊魂啊，驱鬼啊，笔仙啊……”
  
        “笔仙是哪门子风俗传统？”
  
        “我就这么一说，别扣我字眼了。”
  
        秦雅南心烦意乱地拿着辣椒一阵乱剁了起来。
  
        “你亲戚来了？”
  
        “我这里的亲戚就是你。”
  
        刘长安拿了一个猪蹄子过来了，指着秦雅南，“你再说一遍？我把猪蹄子塞你嘴里。”
  
        秦雅南却是噗嗤一声笑了出来，是有点口不择言了，脸颊微羞，“抱歉，抱歉，谁让你乱说话的。”
  
        刘长安也不是真的介意，封建迷信才会把女人的月事和黑狗血之类的并列在一起，他只是要把洗干净的猪蹄子让秦雅南来剁一下而已。
  
        只是既然说到了这个，刘长安忍不住扭头看了一眼不远处的装甲运输车，上官澹澹以前在活人棺里可能是某种完全停止生理机能的状态，可她现在活过来了啊，看上去还是一个天真活泼……不对，自闭的小姑娘。
  
        刘长安想了想，放下手里的猪蹄子，去谢婶子的小卖部买了一包卫生巾。
  
        “你一个男孩子卖这个干嘛？”谢婶子吃吃发笑。
  
        “家里来客人了啊。”刘长安并不介意。
  
        趁谢婶子招呼别的顾客了，刘长安走过去把卫生巾放进了运输车里，本来想解释下这东西怎么用，但是张了嘴好一会儿，什么也没说就走了，就像遥控器拿起来就会用，这东西女孩子应该看着就知道是干嘛的。
  
        这种东西消耗多不多？即便是刘长安，也从来没有去好奇和关心过这个问题，但是他具备丰富的知识储备，以一般女性范本作为例证，也就是安暖，考虑到流量和持续时间最后计算需求，刘长安感觉在现在每日都准备小母鸡的消费上，增加的费用也不多，毕竟现在有卖米粉的收入。
  
        看到刘长安从装甲运输车里走了出来，秦雅南问道：“这个东西到底是干什么的？”
  
        今时不同往日，大家毕竟也熟了，秦雅南自然忍不住好奇的，当初她可是想着任务完成了就好，才懒得关心刘长安怎么处理这奇奇怪怪的回礼。
  
        “棺材啊，还能干什么的，装活人，装死人都行。”刘长安说道。
  
        “老人家之间……”秦雅南叹了一口气，神色间有着复杂难以言喻的落寞，“大概也只有他们这个年纪，才能轻松看淡生死，送个棺材留待送终之类的吧。”
  
        “你认为这棺材是你曾祖父送给叶辰瑜老先生用的？”刘长安笑着说道。
  
        “你笑什么？你曾祖父也一把年纪了，这是很现实的问题了。”秦雅南不满地说道。
  
        刘长安再次仔细地打量着秦雅南，这姑娘还真是毫无纰漏啊，演戏不可能这么像的，没错，她就是叶巳瑾的曾孙女而已。
  
        人活的久了，不说直视人心，但是直觉却无比发达了，若要在他面前作伪太困难了。
  
        “那棺材倒是好像制作的特别精良，可奇怪的是，要是普通的棺材，用得着这么护送吗？就算是十分贵重，也只需要找安保公司就可以了啊。”秦雅南还是有些奇怪。
  
        “你要不要再去看看？”刘长安总觉得秦蓬选择秦雅南来护送，说不定是有什么深意的，只是秦蓬此人素来固执无比，要是有什么事情他不愿意透露，专程去问他也没什么用……更何况时至今日，物是人非，秦蓬大概已经不萦于怀，但是也说过只在他临终前见面了。
  
        “好啊。”秦雅南犹豫了一下说道，伸出手去想摸摸胸口的玉观音稳稳心神，毕竟是去看棺材，可是隔着衣衫根本感觉不到坠子的轮廓，然后才想起自己戴这些悬的位置比较下的坠子，总是那么个状态，也是无奈的很。
  
        刘长安和秦雅南一起走到装甲运输车旁，晨间的阳光已经有了炎日的威严，但是不知道是不是心理作用，秦雅南依然觉得刘长安打开车厢门时，内部散发出一股阴沉冰冷的气息。
  
        秦雅南摇了摇头，自己这阵子真是看什么都邪门，跟着刘长安走进了车厢里。
  
        刘长安关上门，留下自己和秦雅南在车厢里，除了周咚咚有一次试图冲进来又被刘长安拎了出去，也没有其他街坊邻居见过这里边放着什么了。
  
        刘长安倒是先愣了一下，卫生巾呢？
  
        真的不见了。
  
        “你看到什么了？”看到刘长安盯着一个空荡荡的地方出神，秦雅南倒是有些被惊吓到了地问道。
  
        “见鬼了。”刘长安下意识地说道。
  
        “你别吓我！”秦雅南紧张地挽住了刘长安的手臂，她可是真信这个世界有鬼的！
  
    
  
    
  
    
第199章 来世再见

  
        刘长安拍了拍秦雅南的手背，轻轻地把手臂从她怀中抽了出来，手臂感受到了一处坚硬，是她的玉观音。
  
        看来即便是从密印寺请来的玉观音，也没有给她带来真正的安宁，刘长安疑惑地看着她，“你真的相信有鬼？”
  
        秦雅南用力点头。
  
        “一个辩证唯物主义者相信有鬼，那多半是真的见过鬼。”刘长安很多时候说的话，别人都不会放在心上，只当他在胡说八道，但是反过来，刘长安可是很容易从看似荒唐的表现和语言中找到一些东西。
  
        “没有！我就是怕而已，我相信有鬼，不等于我一定见过鬼。”秦雅南后退了两步，背靠着车厢。
  
        刘长安看着秦雅南，秦雅南的呼吸略微有些急促，但是她的样子不像是在说谎。
  
        没有见过鬼，却相信有鬼，那就是至少感觉过到有鬼的存在。
  
        “鬼？”
  
        刘长安看了看眼前的棺材，又看了看秦雅南。
  
        “你能够感觉到棺材里的东西？”刘长安好奇地问道。
  
        秦雅南吃了一惊，“啊，你什么意思……棺材里有什么东西？”
  
        “你不是感觉到棺材里有鬼吗？”
  
        “没有！”
  
        也不是因为感觉到棺材里有鬼才相信的，那么是遇到什么事情让她感觉到有鬼的存在呢？
  
        梦游。
  
        刘长安觉得此时此刻能够联系起来的事件，就只有梦游了，竹君棠的描述像是见鬼了，这也成为了刘长安联想的标签。
  
        也就是说秦雅南对于自己的梦游，并没有如她所说的那样只当是普通的梦游，她多半可能觉得自己是鬼上身。
  
        她自称辩证唯物主义者，那么一定会相信科学的解释，对于梦游这件事情即便苦恼，但是无论如何也不应该觉得自己是鬼上身。
  
        除非她梦游的状况十分异常，异常到不能用梦游来解释。
  
        她是独居的，竹君棠也没有再去陪她睡觉，竹君棠如果发现异常，一定会来找刘长安。
  
        那她怎么发现自己的异常？梦游的时候知道自己在梦游，并且清醒地知晓自己的言行举止神色？
  
        梦游时这种可能性很小，但是她安装了摄像头……事后她通过摄像头的监控了解到了自己梦游时的诡异？
  
        这种可能性就很大了，结合第一次去她家的时候，她恰恰好毁掉了监控录下来的视频，那也就是说那多半不是意外，而是她故意的……她不想让别人看到她梦游时的诡异情况，而竹君棠的描述其实才是真实的情况，而不是秦雅南轻描淡写的解释后给人的感觉。
  
        看来秦雅南的电脑是一个比较关键的点，不过她大概不会随随便便答应把自己的电脑交给刘长安来摆弄，刘长安也懒得找借口骗人。
  
        这件事情自己去做的话，刘长安觉得不合适，那就让竹君棠去干好了。
  
        “《礼记》有云，众生必死，死必归土，此之谓鬼。”刘长安握住了秦雅南不自觉地伸过来扯他手臂的手掌，拉着她走到了棺材边上，把她的手放在棺材上，“这里边的是活人，当然就不是鬼了，最多算是僵尸。”
  
        秦雅南的手指轻轻一颤，青铜棺材即便是在郡沙火炉一般的夏日里，也有着冰凉近乎阴冷的感觉，仿佛走进古代的幽馆，取冰人即便穿的厚厚实实的，依然会感觉寒气入体，浑身哆嗦一下。
  
        秦雅南的手指尖似乎被这股寒气逼的颤动了一瞬后，又落了下来，有些让她疑惑的是，明明车厢里的光暗环境没有变化，她看到的那些彩绘图案却在她手指尖下呈现着明暗的增减，将那栩栩如新的线条和图案之美展现字啊她眼前……还有别的一些声音和画面：
  
        “可惜了，要不是时间来不及……”
  
        “你还有心情想这事？”
  
        “赶紧埋了！”
  
        “看她还像小母狗一样凶狠地盯着我们，哈哈，八嘎！”
  
        几个夹杂着中文和日语，操着关西腔的男人谈话声，带着凶狠残暴的味道，还有一股混杂其中的勇气与坚定的信念，一瞬间浮现在了秦雅南的脑海中。
  
        那是一个什么样的场景？
  
        或者是很常见的场景。
  
        有一个人要牺牲了。
  
        她穿着朴实的当地乡民服饰，为了执行任务，俏美动人的脸颊涂抹的发红发黑，头发乱糟糟的，最爱干净的她，也没有去清洗过这件从老乡那里买来，大概被穿了一个冬天也没洗的袄子。
  
        她的眼睛却依然闪闪发亮，不管是绽放着仇恨，还是不甘，都有着坚定的光芒，满脸的倔强和无畏。
  
        地面上挖了一个坑，她的敌人绝对没有替死人收尸的好心，但是活埋一个人却很乐意。
  
        她自己挖的坑，挖一会就拍一拍，把底下的泥土整平。
  
        她就要死了，死也要保持自己的尊严，不会流露出任何挣扎和屈服的丑态来满足他们的残暴期待。
  
        “我离开的这段时间，你们要保重，千万不要死了。”
  
        可是……有些事情，知道很危险，但是总要有人去做，他不希望自己去死，可是难道其他的同志，就应该去死吗？
  
        今天，真的要牺牲了，却也没有太多遗憾，因为除了自己，无数人的牺牲已经铸就了最后的胜利，就在眼前了，她也是那些流淌在这片土地中鲜血河流中的一抹红色。
  
        可惜的是，自己看不到胜利了，看不到这片国土的未来了……也许未来并不会如理想一样完美，但是一定比现在要好，从来不会后悔现在的牺牲。
  
        就像生命一样，没有什么是永恒的美丽，可是也绝不会放弃对理想的追求。
  
        也看不到他了，从小时候就习惯了依赖着他，被他保护着，哪怕是在更险恶的情况下，他也护着自己安全，也许就是因为这样，让她总觉得自己死不了，不怕死。
  
        可是她也没有想到，有一天他会离开，而她将独自面对这些人类历史上最丧心病狂的渣滓。
  
        依然记得自己小时候见到的那个少年，族叔拉着他来到她的身边：“他是你哥哥。”
  
        那一个少年，眉目仿佛依然近在眼前般清晰，大概只有他才是永恒的存在。
  
        哥，我们都知道没有来世，但是我真的好想好想再见你一面……
  
    
  
    
  
    
第200章 好巧哦，我叫叶辰瑜

  
        秦雅南的手指离开了棺材，挺直的鞋跟踉跄着让身躯后倾，刘长安伸手揽住了她细细的腰肢，稳稳当当地把她扶了起来，双手握着她的肩膀，看着她发白的脸色，瞳孔中满是痛苦和挣扎，湿润的嘴唇微微张开，嫣红的唇纹仿佛盛开的花瓣上美丽的纹路，瓷白的牙齿洁净光亮如玉，隐约可见舌尖缩了回去一些，似乎情绪极其紧张而受到了惊吓。
  
        刘长安知道“鬼”这种东西，并不存在。
  
        他走过太多夜路，杀过太多人，得到过太多仇恨和怨气，可是从来没有鬼来找过他。
  
        若有，倒是想和“鬼”们谈谈，说说话。
  
        很多时候闹鬼这种事情，都和磁场的变化和强力影响相关，毕竟人类本来就是和很多动物一样，对磁场有着敏锐的感应。
  
        眼前这具青铜棺材拥有目前科学无法解释的强大异常磁场，考虑到秦雅南现在的情况，让她接触下，磁场的碰撞和反应，说不定能够绽放出什么线索来。
  
        毫无疑问，他的思考方向是对的，只是他无从得知秦雅南感受到了什么，他毕竟只是擅于观察和分析，而不是有什么心灵感应的异能。
  
        心灵感应这种事情，其实是人类最寻常的能够遇见的异能了，特定的时候特定的人和感应对象，普通人有这么一刹那的感觉都是很正常的。
  
        可是刘长安此时此刻和秦雅南并没有心灵感应。
  
        所以无从得知。
  
        秦雅南抓住刘长安的手臂稳住身子，匆匆解开了衣领子，有些费劲地把玉观音挖了出来，紧紧地握住了温润的玉坠子，似乎此时此刻才稍稍回过神来。
  
        刘长安想，九州风雷剑客在此，驱风驭雷，牛鬼蛇神哪敢近身，不比你那破坠子管用？
  
        不过终究受到了某种情绪的干扰，让刘长安此时此刻没有侃侃而谈的心情，只是看着秦雅南。
  
        “我又……不……我……”秦雅南脑子有些乱，犹豫着要不要把自己看到的，感受到的说出来。
  
        她很愤怒，也充满着仇恨和怨气，甚至有一种发泄的冲动，可是也感到震惊，因为感同身受，她搞不清楚这到底是怎么一回事，眼眸中有着挣扎的惶恐，更有一种急切的想要证明自己还是自己的强烈渴望。
  
        “你刚才说，这里边是活人，僵尸什么的?你是什么意思？”秦雅南突然想到什么似的，猛地摇头，“不对，不对，她不在这里面，不是的……”
  
        说完，秦雅南冲出了车厢。
  
        刘长安看了一眼青铜棺材，跟着走了出去，他有些疑惑想问问上官澹澹，但是不急。
  
        “我们进去了多久？”秦雅南吃了一惊。
  
        日火炎焱，阳焱焱悬于天中，已经不是晨初的感觉了。
  
        “你摸着棺材发呆了挺久的。”刘长安说道。
  
        阳光打在叶子上，让绿色泛黄，边沿渲染了金色的边沿，清清楚楚地可以看到细细的脉络，枝叶摇曳，空气仿佛也因温度的上升而不那么清新，秦雅南看着身前的装甲运输车，想了很多问题。
  
        “我打算回去问个清楚。”秦雅南并不是遇到什么事情就惊慌失措，毫无主见，只知道赶紧倾诉出来的小女孩。
  
        她并非不信任刘长安，只是事关重大，对方也只是自己刚刚高中毕业的小表弟，很多事情秦雅南下意识地觉得不能告诉他。
  
        若是叶辰瑜老前辈在这里，秦雅南倒是可以说出来，那最后的心愿，是何等的执着，穿透了时空的爱恋，你能够感觉得到吗？
  
        “问什么？”
  
        “我觉得曾祖父的安排，从他收到那副字画，从他安排我来和你见面，附带着这具棺材……这一切的一切，都有一个我所不知道的背景和更深层次的原因。”秦雅南转过身去，往梧桐树那边走过去，“我先做完手里的事情。”
  
        “心里这么多疑惑，你还有心情剁猪脚？”刘长安觉得秦雅南也有一些可取之处。
  
        “遇到事情难道就手忙脚乱吗？做事情一件一件来就不会乱，我先做好手头的事情，才会做下一件事情。”秦雅南毫不犹豫地就把猪脚捏在手里，一刀下去切开皮，露出筋来。
  
        “你可以先和我聊聊。”
  
        “不。”
  
        秦雅南似乎更愿意自己处理自己的事情，如果她觉得某件事情是要自己单独去处理的，她是不会把别人招惹进来的，例如她的梦游，她感觉自己见鬼，还有她刚才在车厢里遇到的心事。
  
        这个性子，倒是和叶巳瑾不怎么像……不能这么说，叶巳瑾也不会随便找人分担愁思难题，但是她对叶辰瑜绝无心防。
  
        终究是没有那份感情啊，刘长安略微有些遗憾，他和秦雅南也算熟悉而有些亲密了，有着她所认为的表姐和表弟之间的相处方式，但是毫无疑问要论亲密关系，不能和叶辰瑜与叶巳瑾兄妹相提并论。
  
        当年叶家遭逢大难，叶家之主叶清让去世，留下遗书，遗书中有自己私生子的线索，这位私生子名下本就有银行，船队，园林以及大批外国公司的股票，找到这位私生子之后，这位被叶清让一出生就不曾闻问的私生子，毫不犹豫地就出手拯救了大难中的叶家，也因此让叶家上下族人承认了他“叶大少爷”的身份。
  
        自己实力足够，以鲸吞之势把整个叶家控制住，也是很自然的事情，并无人敢质疑他私生子的身份，反倒是让叶家几百口人都松了一口气。
  
        那时他是手执折扇，身穿长衫的少年，她髫年垂发，闪亮的眼眸，满是好奇和倾慕地看着这个据说让她还能天天吃最爱的燕窝粥的哥哥。
  
        “他是你哥哥。”
  
        “我是你哥哥。”
  
        “哥哥……哥哥！哥哥！”
  
        “你叫什么名字啊？”
  
        “叶巳瑾，爹爹叫我瑾儿。”
  
        “好巧哦，我叫叶辰瑜，以后我也叫你瑾儿，好吗？”
  
        “好呀！我给你喝燕窝粥啊！”
  
        “好喝吗？”
  
        “好喝的，我天天喝呀。”
  
        ……
  
        ……
  
        所以，一直到今天，刘长安还是很喜欢能吃很多的小女孩啊。
  
    
  
    
  
    
第201章 女人看女人

  
        刘长安站在一旁看秦雅南处理猪蹄，他打算用猪蹄做成缠蹄当凉菜，酒席上总得有凉菜的。
  
        把新鲜猪蹄去毛刮干净以后，破开取出骨头，用盐腌一会，要吃的时候再把猪蹄卷起来，用干净的布包好，再用草绳从头缠到尾，放在锅中煮熟，然后拆去绳索和布包，切片凉拌便可。
  
        也可以在其中放入各种肉馅，腊肠等等再卷起来，做法众多，刘长安选择最简单的猪肉馅。
  
        “现在很少人有人做熊掌吃了。”刘长安遗憾地说道，“不过熊掌做起来也挺麻烦的，骚味太重。”
  
        “一只熊掌的营养成分和三十只鸭掌一模一样，有什么好吃的？”秦雅南不以为然地说道，“俄罗斯那边捕猎黑熊的时候，我找人给你带几只熊掌过来？”
  
        “带过来算走私，到了国内吃熊掌就算违法，我像是会违法的人吗？”刘长安是很遵守法律的人。
  
        秦雅南白了他一眼。
  
        刘长安没有再纠缠秦雅南关于她“见鬼”的事情，他本来就不是迫切性急的人，哪怕是自己关心的问题，也有的是耐心等待，他相信秦雅南回去问秦蓬，最后兜兜转转，秦雅南终究还是会找到他这里。
  
        因为很多事情秦蓬也没有办法给秦雅南答案，知其然而不知其所以然，但是刘长安能帮助她分析，找到共同想要知道的真正答案。
  
        倒是棺材里的少女，可能能够直接给刘长安一些线索，刘长安信步往运输车的方向走去。
  
        “你干嘛去？回来，总不能我干活，你闲着吧。”秦雅南喊住了刘长安。
  
        于是刘长安放弃了刚才的打算，又走了回来，更何况现在上官澹澹对他怨气未消，自己去问她什么事情，她也未必会回答。
  
        刚送了她一包卫生巾，会不会让她对他有了一些好感，能好说话一些？俗话说拿人手短吧。
  
        说不准。
  
        刘长安摇了摇头，他很想知道自己通过棺材，触摸而感应到的是回忆，画面是二千多年前的情景，秦雅南又能看到什么？
  
        按道理来说，是因为自己经历过，所以能够看到和自己相关的情景，秦雅南如果没有和这具棺材有什么共同经历的时代，事件，相符合的磁场之类的，应该无法感应到什么。
  
        可是她感应到了，那就说明这具棺材确确实实和她有些什么关系，这个问题上官澹澹可能知道，毕竟她一直躺在棺材里。
  
        不过也可能她一直处于一种休眠的状态，未必清楚……刘长安怀疑这具棺材能被上官澹澹控制，但是某些时候也有自主性，就像一具拥有AI智能的棺材。
  
        真够先进的，现在那么多人喜欢智能化日用品，好像没有人往AI棺材的方向创业，不知道竹君棠有没有兴趣投资，她不是还是给马未名投资过吗？刘长安要是抛出一个AI棺材的概念，竹君棠一定有兴趣的，刘长安很有信心。
  
        “你在发什么呆？”秦雅南推了一下刘长安。
  
        “我在想AI棺材的问题，有没有什么政策倾斜支持的？”刘长安问道。
  
        “神经病。”
  
        刘长安十分遗憾，秦雅南完全不感兴趣。
  
        忙活到了上午十点半，周书玲把早点摊收了，她还是想来帮帮忙，总觉得刘长安给自己家帮了很多忙，他摆酒这么大的事情，自己要是不来帮手，怎么都说不过去，于是便还是来了。
  
        “这位是……”周书玲其实也听小区里的人八卦过，刘长安有个仙女一样的表姐，经常给刘长安送吃的，这么一看，能够称的上仙女的哪能那么常见，必然就是这一位了。
  
        中老年人眼里的“仙女”，当然是指的那些真的特别好看，像电视里演的一样的那种日常生活里罕见的美丽女子，并不是愚蠢无知自以为是傻不拉几的意思。
  
        “你好，秦雅南，刘长安的表姐。”秦雅南微笑着，眼前的少妇脸颊两旁垂着弯曲的发丝，略带几分妩媚，朴素的装扮透露着生活中历练出来的精明，穿着厨裙，带着老气的红色袖套，但是却干净利落，身子骨纤柔却又藏着一份倔强，很显然是一个勤劳而独立的女人。
  
        “这是我的妈妈！”周咚咚看到妈妈就跑了过来，昂着头很宝贝地摸了摸周书玲的屁股。
  
        周书玲打开周咚咚的手，周咚咚倒不是对周书玲的屁股很宝贝，只是她也摸不到更高的位置了。
  
        “我叫周书玲，是刘长安的房客，现在还租着他的房子呢。”周书玲也在打量着秦雅南，女人看女人，总是更容易生出些惊艳来，因为男人只是欣赏，而女人却在心里感慨“哎呀，这柰子怎么长得，是不是藏了兔子啊？”，“哎呀，怎么长得这么高，超级模特的身材吧”，“哎呀，这腿怎么这么长，我得穿二十厘米的高跟鞋才赶得上吧？”，“哎呀，这脸怎么这么好看，啧啧，天上的仙女真的这么好看？”
  
        一边感慨，一边比较，然后越发惊叹于现实中自己和对方的差距，那种惊艳的感觉体会的更深，女人才知道另外一个女人长得这么美，是多么难得，多么稀罕的一件事情。
  
        “我们合伙卖米粉。”刘长安介绍了周书玲的另外一重身份，“能跟我合伙做生意的人，从古至今，都是大名鼎鼎的巨商。”
  
        “那你现在这生意可做的真大。”秦雅南语气温柔，在外人面前不想显得太刻薄。
  
        “现在对做生意兴趣不大了，也许以后还会感兴趣或者有需要，但是现在能把米粉卖好就够了。”刘长安毫不在意秦雅南的讽刺。
  
        “我来干点啥……刘长安你就准备炒菜吧，下手活我们来做就行了。”周书玲自己是个会做菜的，当然也知道在厨艺这事上，刘长安才是顶级。
  
        刘长安点了点头，想了想没有去搬家里的液化气灶了，还是把原来煮大鹅搭的土灶给收拾了一下，然后去楼梯下把柴火搬了出来，自从那一次让周咚咚烧火以后，周咚咚有事没事就丢两根木头，树枝之类的堆在楼梯下，还把幼儿园里一个坏了的木头小板凳给背了回来。
  
    
  
    
  
    
第202章 第一次

  
        烧火的事情自然是要交给烧火积极份子周咚咚了，刘长安等着大火熊熊燃烧，周咚咚被火光映照的脸蛋红扑扑的，心满意足地呆在一旁看火苗的时候，刘长安把大铁锅架了上去。
  
        炒菜还是用大铁锅最带劲，现代厨房制品工艺发达，各种掺杂着科技元素或者专业改良的锅子固然有许许多多的优点，也更适合现代生活，但是刘长安就是喜欢这种粗糙的锅子。
  
        说起来，很多标榜要锤几千下的铁锅，其实就效果来说，和机器锤的没有什么两样，甚至机器锤出来的更好用。某些七老八十的日本制刀大师出产的作品，会都是手工的吗？他们又不是刘长安，哪来这么大的力气来捶几千几万下啊。
  
        刘长安会用这些铁铲刮过去发出“嚓嚓”让人牙酸的铁锅，仅仅就是个人爱好而已，无关好用不好用。
  
        第一个菜，当然是近期在小区很火爆的辣公鸡了，不少人吃了红汤辣公鸡粉以后，对于上边的浇头十分喜爱，知道刘长安要摆酒，喊着一定要吃这个菜的人就好多个了。
  
        不过吃菜的做法和放到粉汤里当然有些不一样，没那么重口味，稍微清淡一些，否则吃多了烧口。
  
        刘长安炒了一个菜，电话响了，是安暖打过来的，十分生气的样子，问刘长安摆酒为什么不叫她。
  
        刘长安还真没有想过这个事情，似乎其他人看待“摆酒”这件事情十分重视，倒是刘长安觉得只是做菜而已，和那天在高德威家里下厨并没有什么区别。
  
        刘长安只好说大中午了，都要开吃了，让她不要过来了，下次专程到她家里来给她做菜，安暖才哼哼着表示暂时不想和他计较了。
  
        刘长安很奇怪安暖怎么知道他摆酒的，安暖说是张陶乐告诉她的。
  
        张陶乐是在同学群里听白茴说的。
  
        白茴怎么会知道的？
  
        刘长安也没有去在意了，谁没事会好奇这种问题？还好白茴知道了也没有要来吃酒的意思，因为毕竟都是同学，都是同一届的，白茴来吃酒好像也不会包红包，那还是别来的好。
  
        白茴是仲卿告诉她的，因为仲卿问白茴的分数，顺便问了下刘长安，白茴就告诉仲卿，刘长安考了很高的分数，仲卿就表示难怪他在家里摆酒。
  
        仲卿怎么知道的呢？是因为竹君棠表示要到刘长安家里去，因为刘长安今天在摆酒。
  
        竹君棠怎么知道的？因为秦雅南发了张砧板的照片，背景看上去就是刘长安家门口，她配的说明是：小表弟高考大捷摆酒，来打下手，看我刀功怎么样？
  
        所以说现代社会各种各样的信息传播太快了，关键是传播渠道往往意想不到，一个完全不相干的人，很有可能导致另外一个人的个人信息，资料，生活等等泄露或者被打乱。
  
        就像刘长安尽管没有在意，但是他的一举一动其实已经引起了很多关注和影响。
  
        竹君棠不像安暖要从河西跑到河东，尽管有地铁，但专程过来也得三十分钟以上，多等等车，或者路上堵一堵，一个小时也正常。
  
        竹君棠在自己房间里用望远镜观察了一阵子后，感觉人家摆酒做的热火朝天的，又很热闹，就想跑过来凑热闹了……尽管感觉最近和刘长安关系很恶劣。
  
        “我去找周咚咚玩。”竹君棠最后找了这么一个很理直气壮的理由就来了。
  
        竹君棠的到来，最热情的是周书玲和周咚咚，因为周书玲觉得竹三小姐是优雅而很有教养的大小姐，而周咚咚是因为见到了仙女，仙女手里还提着一小盒子精美的甜点。
  
        周咚咚不看火苗了，搬着小凳子到梧桐树下吃东西。
  
        “等会就吃饭了，她现在吃甜食，一会儿该不吃饭了吧？”竹君棠为了表示自己是有生活常识的人，关心地问道。
  
        “能吃的。”周书玲不好意思地说道，因为竹君棠这样的淑女大概很难理解这种问题，淑女不都是什么都只吃一点点的吗？
  
        “你那点东西，她能吃十份。等会她还能吃三碗饭。”刘长安对周咚咚的食量了如指掌，周咚咚不是那种只干吃菜的人，她喜欢一边吃菜一边吃饭。
  
        竹君棠不由自主地摸了摸自己的小肚子，想象着自己吃这么多东西的样子，然后转头看周咚咚，忽然觉得周咚咚看上去像一只小熊猫，浑圆浑圆的。
  
        “来吃酒，是要包红包的。”秦雅南对竹君棠说道。
  
        “你包了多少？”竹君棠当然知道，又有些不满，“我曾奶奶的寿宴，我还有红包拿，我还没给人包过红包呢。”
  
        “我没包，我们是亲戚，而且我们的习俗是，没有工作的小辈亲戚吃酒，是不用包红包的。”秦雅南瞪了一眼准备说话的刘长安，示意他不许揭穿。
  
        “你好意思！”竹君棠觉得秦雅南的脸皮和她的胸一样厚了。
  
        “不包红包就走。”
  
        “包就包。”竹君棠说完，然后愣了一下，“怎么包？”
  
        因为她身上一分钱都没有啊，竹君棠的生活中基本没有要她自己处理的事情，总觉得只要自己想一下，就能心想事成，说出去的要求，就会自动实现。
  
        “我要一些钱。”竹君棠想了想，打了个电话。
  
        仲卿很快就带人拿了两箱子钱来了，她并没有问竹君棠要多少钱，因为竹君棠吩咐下去的事情，向来是要求别人揣摩的，如果事无巨细，都要她吩咐的清清楚楚，那多烦人啊，那她请来一堆人服侍自己干嘛，是来教她们用脑子的吗？
  
        大小姐的生活当然是自己不用脑子，让别人用脑子帮她把一切需要用脑子的事情都解决。
  
        “我只需要一些钱，不是一箱子钱。”竹君棠还是有些不满。
  
        仲卿也不慌，平心静气地询问竹君棠的需求，然后拿了一千块钱出来，又让人在小卖部买了个红包装进去，再交给竹君棠。
  
        “我第一次给人送红包嗳……”竹君棠居然感觉有点小兴奋。
  
        仲卿只是微笑，然后带着钱和人离开了。
  
        竹君棠把红包递给了刘长安，有些骄傲地说道，“这是我第一次的红包。”
  
        “第一次的红包？”秦雅南已经扭头笑了起来，可她是优雅的女子，不能自己联想到荤段子式的笑点，所以抿着嘴忍着。
  
        “你有毛病啊？”竹君棠莫名其妙地看着秦雅南。
  
        “低俗。”刘长安批评了秦雅南，对竹君棠说道，“不用了，我们摆酒，是会一群人坐在一张桌子上一起吃饭，就像家里吃饭一样夹菜吃菜，都是你不认识的人，你确定你会坐下来吃？”
  
        竹君棠犹豫了一下，急忙把红包收了回来，这种情景当然无法接受啊！
  
        还好自己的第一次没有交给刘长安！
  
        心里这么想着，突然明白秦雅南刚才在笑什么了，呸了一声，“秦雅南，你这个流氓！”
  
        “莫名其妙。”秦雅南不理会她，继续切自己的菜。
  
        无聊，竹君棠转身就准备回去，却看到仲卿走了回来，她的身后不远处有一个身姿摇曳，缥缈如仙的女子步步走来。
  
    
  
    
  
    
第203章 再见三太太

  
        这世间最耀眼的渲染，便是来自于阳焱焱高悬的日光，无论神圣，又或者是信仰，给抹上一轮金黄的光晕，总是感觉差不离的。
  
        三太太从阳光下走来，款款摇曳的裙摆，柔软如蛇的腰肢，还有那舞动的长发发梢，都仿佛镀上了一层金色，耀眼的像是云端抬手指点人间的仙子。
  
        这种仙子的感觉，竹君棠大概差了三太太一百年时光的修炼。
  
        走进低矮楼房留下的阴影，便仿佛来到了人间，有了人气，眉眼五官和四肢的颜色，是人间冷艳多姿的绝色。
  
        除了掌勺的刘长安和拥有结界的周咚咚，其他人都停下手里的事情，和三太太招呼。
  
        三太太轻轻点头，抬了抬手，示意不用招呼她，只是微微皱眉地看了看竹君棠手里的红包，然后也没有说什么。
  
        仲卿站在三太太的身后，不苟言笑，严肃的像旧时代账房里的老掌柜，和跟着竹君棠时是截然不同的感觉。
  
        秦雅南心想，尽管仲卿出生在内地，但是成长在台岛，形成三观的时期接受了竹家的培养，终究还是和内地的助理，私秘等有些不同。
  
        就像自己父亲，曾祖父身边的秘书，都不会如此形容紧张，不苟言笑的上下阶层分明。
  
        刘长安的锅铲依然刮着让人牙酸的声音，他伸手示意周书玲递碗过来，没有反应这才抬起头来，看了一眼三太太，这个女人自己好像在等着她找上门来。
  
        对，自己是有这个需求的，于是刘长安露齿而笑，十分诚恳而热情的样子。
  
        竹君棠看了一眼刘长安，当初自己说要把妈妈介绍给刘长安，他十分愤怒的模样，现在这眉开眼笑的样子，可没见他遇到竹君棠时有这开心。
  
        “刘长安，竹家和叶家是世交，听说你高考成绩很好，这种事情在内地好像都是要庆祝的，所以今天过来恭贺你一声，鹏程万里今朝始，宏图大展正当时，十年寒窗奋展翅，豪情凌云遂状志。”三太太微微张嘴，唇红齿白，声音如一粒粒珍珠滚落玉盘，娇柔动听，却又仿佛是一管箫声在冬夜穿过竹林，难免带着些寒意和清冷。
  
        “谢谢。”刘长安看着三太太的唇齿眉眼，“不过，真计较起来。叶家和苏家才是世交，而且我已经不姓叶了，曾祖父说过，经历过无产阶级革命，排辈轮交的旧风俗要不得，不管姓叶还是姓刘，只要好好学习，努力工作，报效祖国，都是社会主义的接班人。”
  
        秦雅南的眼角跳了跳，她第一次见到有人能够在三太太的气场下，依然如此神情自若的胡说八道瞎扯淡。
  
        三太太冷冷地看着刘长安，这等随性的模样倒是和叶辰瑜一般无二，只是叶辰瑜何等身份地位，少年人崇拜先辈也很正常，但是胡乱学人说话做事，便如东施效颦，邯郸学步，不伦不类了。
  
        她眉眼间的冷意一瞬即逝，淡淡笑道，“今时今日，叶老前辈也不在吗？”
  
        至于他说的那些话，她当然不会放在心上。
  
        “在这里啊。”刘长安说道。
  
        这话一出，秦雅南和竹君棠都是东张西望，只有周书玲莫名其妙，反正也听不懂，正好周咚咚朝妈妈伸手，周书玲就走了过来，周咚咚塞了一个甜点到周书玲嘴里。
  
        “在哪？”三太太双手握在一起，依然保持着豪门贵妇的优雅姿态，只是手背上却隐有青筋鼓了起来。
  
        “他一般不见陌生人，你应该也知道，老人家往往只想见老朋友，对于找上门来的陌生客人，往往是一概不见。”刘长安转头对秦雅南和竹君棠说道，“你们家的老头老太太，也这样吧。”
  
        秦雅南和竹君棠都不由自主地点头，竹君棠点完头，连忙咳嗽一声扭头，还好三太太根本没有留意她。
  
        “是这个道理。”三太太松开了手，倒也没有在意自己的失望，这种情绪早就习惯了，人世间的生离死别也常常经历，失望一次又一次，又算的了什么？
  
        “谢谢理解，也希望三太太以后有事能够直接和我沟通，派人来查探这种事情，可一不可再了。”刘长安微微笑着，很温和的样子。
  
        三太太没有应承，只是目光平和地打量着刘长安。
  
        刘长安没功夫和她对眼神，自己拿了三个碗装了满满的红汤辣公鸡。
  
        三太太似乎没有怀疑他是叶辰瑜，或者有怀疑但是无法确定，而且这种怀疑连她自己也不是十分愿意接受。
  
        刘长安也不是没有怀疑过三太太就是苏眉，但是所有得到过他精元的女子，包括苏小翠，都只是延寿，而没有能够青春不老，毫无疑问自己所做的让他人长生不老的努力，也只有上官澹澹倚靠着这具棺材实现了……有没有他的功劳，又或者只是这具棺材的功效，这还没弄明白呢。
  
        她到底想干什么？刘长安懒得猜，随便她做什么好了，如果到时候真惹恼了他，就看他念不念情分，心情怎么样吧。
  
        像自己这样人畜无害的九州风雷剑客，还真是浑身散发着仁爱和慈祥的光辉，大概这就是神的感觉吧。
  
        刘长安一边想着这些有的没的，一边炒菜。
  
        “雅南，你见过叶辰瑜老前辈了吗？”三太太收回目光，转向了秦雅南。
  
        “没有。”秦雅南放下手里的菜刀搭话，认真地摇了摇头，尽管三太太和柳月望一样，都是明明三十好几的妇人了，秦雅南对柳月望很不服气，但是对三太太还是甘心保持晚辈的姿态，因为三太太和她的父母关系很好。
  
        三太太又望向竹君棠。
  
        竹君棠不由自主地看了一眼刘长安，她也不知道自己看刘长安干什么，然后张着嘴指着自己，莫名其妙的样子。
  
        三太太便没有再理会她了，竹君棠既喜欢自己胡思乱想，异想天开，却又容易被别人故意带跑偏到天涯海角，问她话如果得到线索，还真让人不知所措，该不该认真对待，还是置之脑后，都让人头痛。
  
        “听说你过来的时候，是你曾祖父派人连夜把你送过来的？”三太太又问秦雅南。
  
        这话你不早就问过了吗？三太太来到郡沙，当然不是第一次见到秦雅南，也不是第一次和秦雅南聊天了，秦雅南还是点了点头。
  
        “你们玩，我准备去一趟安道尔，晚上就走，先回去了。”三太太又看了一眼刘长安，“社会主义的接班人，再次恭喜你。”
  
        “谢谢。”刘长安微笑。
  
        三太太点了点头，和仲卿一起离开，在拐角处看了一眼那辆运输车，心念一动，卡恩斯坦夫人的消息只怕是烟雾弹吧，棺材里的可能是上官太皇太后，难道就不可能是叶辰瑜？
  
    
  
    
  
    
第204章 禽兽不如

  
        古代的郡沙王，统治着整个郡沙国，至少在这郡沙城里，他拥有绝对的权力去掌控自己想要掌控的一切。
  
        三太太并不是郡沙王，即便她的财富惊人，影响力从上而下覆盖广阔，但是也没有办法为所欲为，掌控这座城市的每一个角落。
  
        真正有能力让三太太能够看一看每一处视频监控的，只有秦雅南的父亲。
  
        可是三太太不可能去提这种要求，而且就算是秦雅南的父亲，命令下去，也总有人有意或者无意造成意外的效果。
  
        利用公权力和手底下各领域的能人，得到的资料也不可能是全面的，完全没有遗漏的。
  
        电影中某个人的所有细节都被掌控的情况是存在的，但是不可能所有人都被这样掌控，甚至只有极少数巧合的，特定情况下才会发生那种某个人的所作所为都被监控到，然后一条条的线索指证出想要的答案。
  
        所以，这个世界上绝大多数的问题，都是信息不对等造成的或者解决掉的。
  
        三太太见过了蒲寿庚，知道了号称“天下第五”的叶辰瑜出手了，她当然没有理会蒲寿庚的种种猜想，蒲寿庚不应该是好奇宝宝，她也不是十万个为什么的答题器。
  
        她只要知道叶辰瑜终于出手，而且实力超绝就好了，从蒲寿庚家里的监控见到了那熟悉的音容相貌。
  
        一晃百年，他一如当年，行走间自有一股潇洒气质，也难怪昔年那些小狐狸精们神思不属，连苏大小姐的男人也敢打主意，苏大小姐要是心狠些，早抓几个扒皮抽筋想必她们就该掂量清楚自己了。
  
        这个刘长安，多半是他的儿子，什么曾孙子不过是为了让刘长安方便和秦雅南平辈联姻罢了，背后指不定就是秦蓬和他一起商定的。
  
        这些都是无所谓的事情，可是哪个骚狐狸这么厉害，只怕是榨了无数次，才生的这么一个小兔崽子下来吧？
  
        “卿卿，我们回去吧。”三太太伸了伸手，牵着仲卿走出了小区，指了指大门，“吩咐人在小区大门附近隐秘的地方安装摄像头，要能够盯着大门的车道，什么时候刘长安开着那辆车出去的时候，及时跟踪报告给我。”
  
        “是。”仲卿低头看着三太太柔嫩白皙犹如鱼腹肉的手，也没有多问为什么。
  
        ……
  
        ……
  
        三太太离开以后，似乎有风过去，带走了沉闷和严肃，树荫带着婆娑声恢复了凉爽的感觉，周咚咚吃完了甜点，把破烂的小板凳抱了过来，就往土灶里丢。
  
        刘长安正炒着菜，突然黑烟滚滚，低头看了一眼，伸手进去把小板凳给拿了出来，然后指了指那些真正适合用来生火的木头柴火。
  
        “为什么不烧小板凳啊？”周咚咚伸出舌头想要舔自己的手指头，看到妈妈瞪眼过来，连忙若无其事地用手指头擦了擦脸蛋。
  
        “因为小板凳修一修还可以用。”面对一个愚蠢的小孩，刘长安也不好和她解释什么样的木头才更适合燃烧。
  
        周咚咚恍然大悟地点了点头，又去找别的柴火去了，毕竟是烧火积极份子。
  
        “今天你妈居然会跑过来，真是稀奇。”秦雅南压低声音对竹君棠说道。
  
        “是啊，我都亲自来了。”竹君棠认真地点了点头，毕竟她已经是很有份量很有地位很重要的人物了，刘长安的高考，未免也太给他面子了。
  
        更何况他的高考成绩说不定是作弊得来的，就是他那些类似于魔术之类的方法。
  
        很有这种可能，竹君棠不打算去问刘长安，他肯定不会承认的。
  
        “一般小辈的这种喜事，长辈都是托人带一份礼物就可以了，你妈也不像很闲的人啊。”秦雅南仔细想想，两次和三太太吃饭，几次闲聊，三太太都问起了和刘长安相关的事情。
  
        尽管祖上的关系确实很好，世交可不止百年了，让人有一种羁绊的感觉了，可是就晚辈来说，三太太不应该对刘长安有这么大的兴趣和关切啊。
  
        自己是被曾祖父派来照顾刘长安的……就是这样的理由，秦雅南觉得自己才会出现在这里，可是三太太不可能被苏老夫人派来照顾刘长安啊，一来三太太是苏老夫人最喜爱的孙子的未亡人，二来三太太真的很忙，在竹家的地位仅次于苏老夫人而已，一手掌握着竹家的核心产业，就连竹家在台岛政坛上地位最高的竹长哲，面对这个弟媳妇，也得低头。
  
        “她该不会还想着让我嫁给刘长安吧。”竹君棠想到这里，脖颈生硬地转过去，眼睛斜斜地瞄了一眼刘长安，然后神情坚定地发誓，“我嫁鸡嫁狗，也不嫁刘长安。”
  
        这句话倒是被刘长安听到了，因为他刚刚盖上锅盖，焖一会。
  
        “嫁鸡嫁狗这种话是不能乱说的。”刘长安摆了摆手，“一般说这种话的人，最后都嫁了个鸡狗不如的男人。”
  
        “不是猪狗不如吗？没文化。”竹君棠嘲讽道。
  
        “好吧，你嫁的男人猪狗不如。”刘长安呸了一声，“我娶鸡娶狗，也不会娶你，你放心当你的仙女吧。”
  
        “呵呵，你骂那个竹竿子是鸡狗。”竹君棠哈哈大笑起来。
  
        “竹竿子？”秦雅南恍然回过神来，竹君棠说的是安暖，安暖其实怎么看都不像竹竿子，因为安暖并不是瘦，秦雅南有些羡慕安暖的身材，安暖的臀线很好看，胸也刚刚好，正是少女的感觉，自己有点趋近熟女的味道了，这让秦雅南很烦恼，还好腰腹没有粗壮的感觉。
  
        刘长安要娶安暖？这怎么说得准，才多大点人啊，现在很多感情不都是谈着谈着就无疾而终了吗？秦雅南针对竹君棠的话客观而现实地点评。
  
        “你这个蠢女人。”刘长安毫不犹豫地就帮安暖骂了回来。
  
        “他骂我！”竹君棠朝着秦雅南告状，刘长安不但踹她，还骂她，自己怎么还会出现在这里？
  
        真是气死了，竹君棠不等秦雅南回她，就气呼呼地走了。
  
        秦雅南哑然失笑，轻轻摇头，安暖和刘长安未必有什么将来，竹君棠显然也不是适合刘长安的人。
  
    
  
    
  
    
第205章 英明神武的和愚蠢的

  
        中午的酒席也就三桌，除了街坊邻居和秦雅南，刘长安自然没有别的什么亲朋戚友会来吃酒送礼了，倒是蓝老板出乎意料的给刘长安打了个电话问了问他的高考成绩，表示在意料之中，毕竟是刘教授的儿子，没有让人失望，可慰刘教授在天之灵，并且和刘长安怀念了一下当年的刘教授在学术上的成就，蓝老板还问了刘长安大学想要学的专业。
  
        红包收了一些，周书玲也包了一千块，她还觉得有些少了不好意思，只是也没有办法，刚买了房子，自己还欠着刘长安一大笔钱和许多人情呢。
  
        刘长安当然不在意的。
  
        摆完酒，刘长安把残羹剩饭都打包用木桶装了起来放到小区门口，自然有人会来收潲水，桌子凳子都是借的，擦干净还了回去，收拾了一下午。
  
        刘长安当然是不累的，秦雅南看上去也没费什么精神力气，自己开车回去，周书玲提着周咚咚回去了，周咚咚烧火的时候，把头发烧了一撮。
  
        热热闹闹了一整天，终于清净下来，刘长安收拾打扫后，扛着扫帚站在梧桐树下，听着傍晚风搅动叶子的声音。
  
        刘长安又想起了那句话，孤独才是人生的常态，热闹过后，喧嚣过后，满足过后，总是寂静的感觉。
  
        男人其实更容易孤独，这是生理层面上决定的，男人在排泄了欲望之后，总有一种更空虚的时期，便是男人是孤独的生物的强力佐证。
  
        所以为了排遣这种孤独，男人想要的更多，想要更多的满足，越是空虚越是想要捕猎，越是孤独越是喜欢追逐。
  
        刘长安放下了扫帚，看着头顶的梧桐树，可惜这颗梧桐树不够粗壮，要是树上能有个栖身的树洞就好了。
  
        对于远古时期的人类来说，树洞其实是十分天然的栖身之地，它甚至比搭在树上的窝棚还要干燥舒适。
  
        刘长安爬到了树上，找了个合适的树杈靠着，躺了下来，看着身旁的树枝叶子静谧的悸动，傍晚渐渐变成了深夜，夜空看不到银河和月，有些单调而沉默。
  
        刘长安从树上跳了下来，伸了个懒腰，据说人类对洞穴有着“母亲”一样类似的亲近感，但是并不意味着人类还会追逐一切远古时期的生活感觉，例如在树上躺久了就是感觉没有在床上舒服。
  
        刘长安走向装甲运输车，他闲下来了自然要来打扰打扰上官澹澹。
  
        “澹澹，躺棺材里就这么舒服吗？”刘长安很理解自己不能够理解上官澹澹的行为。
  
        一个人活得足够久了，看什么都不新鲜了，都是一副了然于胸的样子，这是很正常的事情，因为经历过，了解过，可是上官澹澹这种存在状态的生命，他还是第一次见到，无法想象她的感觉和心情也是理所当然的事情。
  
        “你不是已经出来拿过卫生巾了吗？”刘长安不是很确定地问道，“既然已经出来了，难道你就不想看看两千年后的世界是什么样子，这个世界有什么样的变化吗？”
  
        刘长安等了五分钟。
  
        没有任何回答。
  
        刘长安只好继续自顾自地问道：“好吧，如果你自己的事情不想和我说，我也能够理解，那么秦雅南呢？就是今天那个抚摸你这具龟壳一样坚固的棺材的小姑娘，她好像和你或者和你的棺材有过什么共同经历吧，她能够和我一样通过触碰棺材，感受到一些情景，你知道她感受到了什么吗？”
  
        还是没有任何回答。
  
        “不要逼我用杀手锏。”刘长安从不介意欺负小姑娘，例如周咚咚的童年里就有一个总是欺负自己的“长安哥哥”。
  
        上官澹澹甚至没有让他闭嘴了。
  
        “你不回答我，我明天就不给你小母鸡吃了。”刘长安觉得这个世界上最强大的力量便是习惯。
  
        上官澹澹已经习惯了每天一只小母鸡了，突然没有了，一定很难受。
  
        小母鸡的威胁，并没有让上官澹澹妥协。
  
        “告辞，小妹。”
  
        上官澹澹的真实姓名如果让人考证的话，几乎无法考究，史书上关于她的记载往往便是“皇后”，“太后”，“太皇太后”之类的寥寥数笔而已，至于她的真实姓名除非另外挖几个类似于海昏侯的大墓，否则很难证实。
  
        只有刘长安知道她叫上官澹澹，“小妹”是电视剧里她的小名，刘长安随便喊的，想来她会十分疑惑。
  
        刘长安并没有太在意上官澹澹自我封闭一样的姿态，时间的浪花是那水波澹澹，浅浅的波浪并不会让人心头起伏，平淡视之便可，就算她再在棺材里呆上一百年，一千年，那有如何？这个世界上没有第二个人可以和刘长安比耐心。
  
        第二天早上，刘长安没有去买小母鸡了，反而又把装甲运输车开回了梧桐树下，然后在旁边再挖了一个深深的土坑。
  
        这个土坑刘长安本来打算挖个一米多深的，但是考虑到周咚咚这个愚蠢的小孩一头载进去的可能性实在太大，只好放弃了这个打算，挖一个浅一点的好了，周咚咚掉进去只会被周书玲揍一顿的深度。
  
        刘长安买了泥鳅放到了坑里养着，他不给上官澹澹吃小母鸡了，但是他还是有些不愿意让棺材去汲取周围生命的生机气血，可以通过观察泥鳅来判断上官澹澹的需求程度。
  
        她要是太饥渴了，刘长安还是要给小母鸡的，尽管是“死神”，但是这里是“死神归隐地”啊，一般再凶残的神明，对于自己地盘，还是会稍稍有点守护的欲望。
  
        更何况自己一向温和而仁慈，浑身都散发着祥和端正温柔善良仁爱普世的光辉。
  
        周咚咚早上起床了，下楼来玩，看到刘长安正蹲在水坑旁边修昨天被烧过的小板凳，高高兴兴地就跑了过来，一个没有收住腿就掉进了水坑里。
  
        刘长安十分满意地看着周咚咚，这个深度就是为你设计的，你要不掉进坑里，岂不是证明长安哥哥多此一举，不够英明神武？
  
    
  
    
  
    
第206章 愚蠢的和活泼的

  
        刘长安放下手里的小板凳，给周咚咚拍了张照片，然后把她提了出来。
  
        周咚咚张大着嘴，眼睛一点点地从左边转到右边。
  
        她低头看了看自己湿漉漉的小裙子和凉鞋，又看了看水坑。
  
        “长安哥哥，刚才地上突然出来了一个水坑把我吃了。”周咚咚十分惊奇地指着水坑，对刘长安说道。
  
        “你鼻子长长了。”刘长安回去拿了条毛巾过来给她擦了擦脸蛋。
  
        周咚咚连忙按住自己的鼻子。
  
        “我每天都会挨打。”周咚咚觉得孩生就是如此，愣了一下。
  
        刘长安想了想，算了，已经是个愚蠢的小孩了，每天都还要挨打，再被打的蠢一点孩生就真的没有希望了。
  
        刘长安把周咚咚提回家里，给她脱了衣服，放到水龙头下随便冲了冲，然后擦了擦，给了她一条毛巾包着放在了床上，让她看电视。
  
        夏天的衣服轻薄，更何况是小孩子的衣服，搓了搓就算洗干净了，晾在了不起眼的地方。
  
        刘长安晾好了衣服，有点儿郁闷，刚才看到周咚咚掉水坑里自己高兴个什么劲，最后好像被麻烦的还是他？
  
        刘长安叮嘱周咚咚在他家里看电视，然后便继续忙活着，等到周书玲下来，周书玲也没有管周咚咚去哪里了，周咚咚一般不会自己跑出小区去玩，在小区里就没有什么危险，也懒得管她，和刘长安一起去卖米粉了。
  
        中午刘长安就回来了，带了一碗只夹了一些鸡肉的米粉，加了一个煎蛋回来给周咚咚吃。
  
        周咚咚已经把浴巾丢掉了，光着屁股趴在床上看电视，刘长安去拿了衣服进来，这样炎热的夏天，一个上午衣服就已经干透了。
  
        “谢谢长安哥哥。”周咚咚穿上衣服，又天真活泼了，今天看来没有要挨打了。
  
        “吃粉。”
  
        刘长安把粉交给周咚咚，就继续去修补那条破烂的小板凳了，要好好生活的话，基本的各种日常工具总是有的，刘长安没有用钉子，而是用的传统榫卯结构，只要力气够大掌握了技巧，简单的刀具也可以削铁如泥，轻松地制作各种榫卯结构。
  
        周咚咚捧着碗来看刘长安修小板凳，今天没有挨打，周咚咚十分开心，一边吃粉一边斜斜地靠着刘长安。
  
        下午刘长安修好小板凳，就和安暖一起去填志愿了，从今年开始学校将不再向学生收集志愿确定书，而是由学生凭借着自己的密码卡和个人资料在网上填报。
  
        刘长安和安暖当然填报的都是湘大了，只是志愿不一样而已，刘长安依然选的生物技术专业，安暖选了会计学。
  
        尽管湘大的建设目标是综合性大学，但是事实上湘大的传统优势学科依然明显偏理工，通信工程，材料科学，化学，机械工程，土木工程，都是国家级特色专业建设学科和一级国家重点学科，二级国家重点学科有诸如机械制造及其自动化，机械设计及理论，机械电子工程，供热，供燃气，市政工程，防灾减灾工程，桥梁隧道等等……
  
        可以说国内的理工大学和很多大学的理工科目，撑起了国家的进一步发展和民生的进步，没有早去几十年喊的“学好数理化走遍天下都不怕”的口号，就没有今时今日的发展。
  
        当然，把昔日的荣光拿来清算和反省也是传统，现在没有人喊这样的口号了。一个世界公认的新世纪最大的经济奇迹现象，这么一个国度里却没有诞生过一个诺贝尔经济学家，足以说明这个世界很多可笑的现象了，印度和阿根廷倒是有很多著名的经济学家，他们在经济发展和经济危机时的作用和能力，也是有目共睹。
  
        刘长安当然也没有反对安暖学会计学，会计学专业还是很有用的，他只是在填报志愿的时候，想起了任长宏和许展成上课的时候常常和学生们说的“站在人类发展的角度，文科就应该给理科跪下”。
  
        这样的言论自然是会引起争议的，好在学校对于有水平和专业能力突出的专家教授总是要宽容一些。
  
        填好了志愿，就等着正式成为大学生了，大学生活真的要开始的感觉，还是让人有些感慨的。
  
        刘长安和安暖在她家书房里的电脑上填报的，湘大也要放暑假了，临近考试，柳月望倒是有些忙碌起来，而且暑假柳月望有公选课要上，她的课向来火爆，报她课的男同学是全校女老师女教授里比例最高的。
  
        关掉了电脑，安暖有些感觉空荡荡的，似乎觉得此时此刻高中才彻底结束一样，又想起了在附中的三年。
  
        “你知道吗，白茴叫了苗莹莹，毕万万三个，联合其他学校的一堆女孩子跳了一个主题叫毕业祭的舞蹈合集，传到了十三网，可火爆了，你要不要看一看？”安暖问道。
  
        “好啊。”刘长安点了点头。
  
        安暖马上站了起来，十分愤怒，“果然有白茴，你就感兴趣，男孩子是不是都喜欢看女孩子跳舞？”
  
        “自己的同学跳舞上传到了网站十分火爆，作为同学感兴趣不是理所当然的事情吗？贡献个点击，弹幕评论什么的，都算支持啊。”刘长安不以为然地说道。
  
        “说的也是。”安暖又坐了下来，刘长安这家伙绝对不会像网上流传的那种好男朋友像异性抗性一样的表现，他属于那种“不分等着过年”的类型。
  
        安暖也很不理解，为什么那么多人喜欢把自己的男朋友做了什么自己感觉不对的事情分享到网上，该不该分手你自己不知道吗？
  
        当然，其实安暖也很喜欢和人在背后说一说刘长安的，嘿嘿。
  
        “再说了，你看每天有那么多人试图来加你QQ和微信，给你发各种爱慕和表白的私信，我吃醋吗？”刘长安伸出手去握着鼠标，“在哪呢，哪个网站？”
  
        “我都不理他们的。”安暖抢过鼠标，打开了舞蹈视频，她收藏了来着，因为安暖也偷偷学了学，不得不说白茴这小狐狸精做视频还是有一手的，跳舞的时候眼睛一看镜头就好像在放电。
  
        “就几十万播放量，这也算火爆？”刘长安看了一眼说道。
  
        “人家也吸了很多粉呢，还有人去湘大的贴吧问白茴是不是湘大新生什么的，要跟着来报湘大呢。”安暖抿了抿嘴唇说道。
  
        “嫉妒了。”刘长安哈哈大笑。
  
        安暖脸颊微红，“我才没有……我只是不喜欢被人品头论足而已，不然我也可以跳舞，你看这些人的评论都是腿腿腿腿，好像不说腿就不会说话一样。”
  
        “也是。”刘长安点了点头，扭头看了一眼安暖的双腿，“真好看。”
  
        安暖羞的打了一下刘长安，心脏怦怦跳着，这家伙终于开窍了吗？除了会说她好看，终于把注意力从胸部转移到她面对白茴最大的优势上了吗？
  
        “你知道你腿为什么这么长吗？”刘长安问道。
  
        “嗯……我妈遗传的。”安暖说话，暗暗糟糕，这不是提醒他妈妈的腿也很长吗，连忙补充道：“主要是我锻炼的多，每天跑步啊，蹦蹦跳跳的，腿自然就长了。”
  
        “其实在地球历史上有过一个灵气充斥天地的时代，大概就在这一届人类之前的那一届人类。”
  
        “啊？”
  
        “那时候天地间充满灵气，人人皆可修仙，当时我是一个部落的普通修士，但是英俊潇洒，飘然若仙，人见人爱，大凡女修士都想以我作为炉鼎双修。”
  
        安暖搂住了他的肩膀乱摇，笑骂道：“呸，臭不要脸，除了我这个女修士……我这个女修士见到你，就想把你抓住关在炼丹炉里炼化了。”
  
        还好及时收住，差点说成了就“我这个女修士想和你双修”。
  
        “不，你不是女修士，你是一只鸡。”
  
        “你才是！你是公鸡！”
  
        “你听我说完嘛……当时部落的女王，看中了我，想和我双修，可是她长得太丑了点，我不愿意啊，我誓死反抗，我就说我宁可和我的鸡双修，也不和你双修。女王大怒，就让我和我的鸡双修了。”
  
        “那这个女王漂亮点，你是不是就愿意了？”安暖生气地发现了重点。
  
        “是啊。”
  
        “你这个花心的修士，家里已经有只鸡了，还要和别的女人勾勾搭搭！”安暖生气地抱住刘长安一阵乱晃，试图把他推倒在椅子上压住。
  
        刘长安故事还没说话，就已经大笑了起来，说不下去了。
  
        “呸，我不是说我是那只鸡，我是说你是那个修士，你家里有只鸡，你就应该和那只鸡双修!”因为刘长安原来说安暖是一只鸡，所以安暖自然是有所偏向的，但是这不等于承认自己在故事里扮演一只鸡啊！
  
        “是的，后来我就带着那只鸡修炼了，不过不是双修啊，这要说明白，它要变成人形才能双修啊。我带着它修炼，结果它还每天出去，还勾搭别的小公鸡，气的我整天追着它打，它就跑啊，跑啊，天天蹦蹦跳跳啊，腿就自然长了，等变成了人形，就成了长腿美少女了……”
  
        安暖一边捶人，一边嗔恼，“讨厌！你就是想说我是小母鸡变得!还有我想起来了，这是一个网上的段子而已，明明是女主角和小公鸡的故事！”
  
        “不过，我说认真的，要真能修仙，你愿意和我长生不老吗？”刘长安握住了安暖的手掌，认真地看着安暖。
  
        或者是因为刚才这个故事的铺垫，安暖尽管知道这是一个荒唐的问题，却依然微笑而认真，“当然愿意了，不然你长生不老，就会像九州风雷剑客一样找很多女人。”
  
        “那我就再努力，认真，积极不放弃地再做一系列的实验吧。”刘长安原本都已经放弃了，但是现在好像有一两个成功的例子在证明他并非白费功夫。
  
        “你说什么啊？”安暖捧着刘长安的脸颊，“你还没有度过中二期吗？”
  
        “没，来看白茴跳舞。”
  
        “这么多人一起跳舞，你居然说看白茴跳舞，你的眼里只有她的意思吗？”
  
        “要真是这个意思，你现在难道不是已经泪流满面地爬到我身上又哭又闹了？”
  
        “不会，我会跳一个更好看的舞，吸引你的目光。”
  
        “那你跳！”
  
        “我不，说好你要和我一起学跳舞的。”
  
        “对哦，来吧，闻香识女人里的Por una cabeza听过吗？”
  
        “知道……”
  
        安暖当然知道，这么美丽的片段，作为女孩子怎么可能不知道？安暖明白了刘长安的意思，心中的期待绽放开来，突然觉得白茴的舞蹈一点也不让人嫉妒了。
  
    
  
    
  
    
第207章 闻香识女人

  
        安暖其实没有看过这部电影，超过150分钟的电影，对于高三学生来说有点奢侈，而安暖也只是在高三的时候，看过这部片子的一个短视频，是男主角和一个女孩子跳舞的段落，有一些重复的精彩动作，搭配着音乐，看上去浪漫而美丽。
  
        学跳舞这种事情并不需要着急，也不是一时半会就能掌握的，安暖决定在这样一个下午，难得家里只有自己和刘长安，一起看一部浪漫的电影，这对于女孩子来说是难以抗拒的。
  
        靠着他的肩膀，搂着他结实的手臂，鼻子里满满的都是他熟悉的味道，侧过头去就能给看到一张让自己抿嘴微笑的脸，看着剧情，心有灵犀地对视着，眼睛里的甜蜜似乎是对剧情无声的评论，如果能够十指交叉，在静谧的环境中倚靠着，一直到电影结束，依然沉醉在懒洋洋的甜美氛围中，那就更好不过了。
  
        于是安暖提议看电影，刘长安当然没有意见。
  
        两个人换到了墙壁对面的沙发上，沙发对面的墙壁下方摆放着一台激光投影仪，对于一个偏文艺的女人来说，自己的书房里怎么可以没有投影仪？
  
        尽管和安暖商量家里是不是需要投影仪的时候，柳月望说是工作需要，但是实际上买来以后，基本是用来给柳月望学跳舞和瑜伽之类的。
  
        安暖略微有些心虚，因为是自己主动提出要看这种电影的，会不会不够矜持，让刘长安觉得她特别想要和他在一起做一些情侣间的日常？反正他看上去都不怎么积极的，安暖就不由自主地想要矜持点。
  
        安暖坐在沙发上，她在家里只穿着一条运动短裤，抱着膝盖坐在那里认认真真的样子，脚背伸直，几个脚趾头像刚能跑的小白猪一样活蹦乱跳，因为坐姿的关系，修长的双腿更像是摆放在沙发上的白玉艺术品。
  
        女孩子有些小心思的时候，总会伴随着一些无意识的小动作，例如左顾右盼的双眸，扭动的脚趾头，还有似乎毫无期待的平静表情。
  
        刘长安就坐在安暖的身旁，开始看电影。
  
        电影开始了，有些出乎安暖的意料，这似乎并不是一部她预想的充满甜蜜味道的狗粮片。
  
        “这是一部传达正能量，拯救颓废和正义的片子，被很多人追捧，会让人说出很多诸如我的心灵受到冲击，我的灵魂感受到共鸣，我的某种情绪重新燃烧起来的话来……”刘长安也很平静。
  
        “我没看过这部片子，但是也听说过，你好像很不以为然。”安暖疑惑地问道。
  
        “真正拥有智慧和内心强大的人，在生活中就会汲取足够多的感悟和体会，从来不会在看到一些编造的故事时有太多感触，生活阅历足够多，能够得到的心境提升就越多，生活给你的各种感触，远比故事来的精彩绝伦，振聋发聩，又或者……绝望。”刘长安微笑，“看一部电影就觉得提升和洗涤了灵魂，又或者感受到了振奋和勇气之类的……不过是三分钟的热度而已，还要写什么影评来抒发的话，都是矫情或者工作而已。”
  
        安暖就很不高兴了，因为她就看到一些故事很能有感触的人，“看一部电影，你哪来这么多废话！按照你的说法，那电影也没什么好看的了，也没有什么存在意义了！”
  
        “那倒也不是，看电影也许是一件没有什么意义的事情，但是陪你看电影，就是生活之所以美好的情景之一。”刘长安扭头看着安暖微笑。
  
        “这还差不多。”安暖的声音中带着娇滴滴的哼哼，骄傲地抬了抬头，有些得意和羞涩，然后偏过头来靠着刘长安的肩膀，不再端端正正地抱着膝盖坐着了，用舒服而自然的姿势倚靠着他。
  
        电影故事的开头是一个青涩的少年，遇到几个所谓的“朋友”，这些朋友在学校里恶作剧，要求目击者之一的少女保守秘密，校方施加的压力让少年十分为难，但是作为贫困学生的他很有原则地抵制住了校方的诱供。
  
        “这个男主角很像你哦。”安暖这么觉得。
  
        一点也不像，要是刘长安，对于所谓的“朋友”，刘长安会很高兴地转手就把他们卖个好价钱。
  
        可刘长安没有说什么，还点了点头，因为女孩子的感觉，她只是要说给你听而已，并不是需要你来批评指正。
  
        过了一会儿，另外一个男主角也出场了，这部片子基本上是一小一老两个男主角的故事。
  
        “兔子，大的，小的……兔子眼睛瞪着你，像秘密探灯，还有腿，不管是不是符合黄金比例，又或者像二手斯坦威钢琴，都是通往天堂的护照……这世上只有两个字动听，XX……”
  
        这是老男主角的台词，听得安暖目瞪口呆，略微有些脸热，旁边毕竟是刚刚在一起不久的男朋友，这么直白而赤裸裸的对女性品头论足，简直是对女性的侮辱，如果@微博上的女权战士，一定会被她们批判的！
  
        “你像这个老男人！”安暖哼哼着要表示自己作为女性的愤怒，那当然就要身旁的男朋友来接锅了。
  
        “这倒是，他是一个优秀的演员，《教父》也是他的作品。我也可以演绎另外一个人的人生，而且是用数十年来投入，十分专业。”刘长安点了点头表示认可。
  
        “我是说他说这些下流话的时候。”
  
        “我从不说下流话啊？”
  
        “你跟我讲《鸭嬖》的时候！”
  
        “哦，我那是讲故事而已啊，故事就那样啊，以前我还读过《金瓶梅词话》的经典段落给你听呢，例如潘金莲骂她妈，让她妈夹着个老……”
  
        “看电影！”安暖不能让他说下去了，伸手捂住了他的嘴。
  
        刘长安很快发现安暖有一个毛病，她看电影喜欢快进！看到剧情没有什么推进，只是两个人在争论或者交流感想的时候，就会看一眼刘长安，然后毫不犹豫的快进。
  
        “要是在电影院，你就没法快进了。”
  
        “看电影是没有意义的事情，陪着我看电影才是生活最美好的情景，所以我快进并不影响到你吧？”安暖扭过头来眨着眼睛看刘长安。
  
        “可是你会缩短我的美好时间。”刘长安还是很不满意。
  
        安暖又开心地搂着刘长安的手臂扭着身子，鼻子里发出几声撒娇的哼哼，把遥控器交给了刘长安表示自己认错了。
  
        不再快进，也被她缩短了很长的电影片段，终于来到了那个舞曲《一步之遥》的场景。
  
        安暖有些期待，因为她想要记住这种感觉，等会和刘长安跳舞，是不是也这样呢？
  
        那和老男主角跳舞的女孩子，从拘束到放松，从放松到融入，从融入到陶醉，安暖的眼睛一眨不眨，双腿紧紧地并拢在一起踢着沙发的另一头，心怦怦跳着，原来男女间温柔而亲密的舞蹈这么有感染力。
  
        安暖把遥控器拿了过来，关掉了电影。
  
        “还没看完啊。”刚刚还只是快进，现在直接关了，刘长安依旧不满意的样子。
  
        “我们来学啊。”安暖从沙发上站了起来，跳到了地板上。
  
        少女的身体也跟着她蹦蹦跳跳的动作，像水波的蔓延一样，安暖单脚立起来，旋转了一圈，动作优美而柔软，毫无疑问大部分美丽的妈妈都会让女儿有一段学习舞蹈的童年时光。
  
        安暖也就记得这么点舞蹈动作了，比起舞蹈，毫无疑问她更加热爱体育运动。
  
        和刘长安学跳探戈另当别论。
  
        “不是我们学，我教你。”刘长安摇了摇头。
  
        “你会啊！”安暖并不惊奇刘长安会跳，重点是他和哪些女孩子跳过探戈，她居然不是第一个和刘长安一起跳探戈的女孩子！
  
        “放心吧，和我一起跳过探戈的女孩子，都能做你的曾祖母了，一百多年前的事情了，计较个啥？”刘长安看着安暖那抬高声音又放低，明显眼睛转动在想一些有的没的的样子，就知道她啥心思了。
  
        华夏有两个时期特别热衷于西式的生活方式，社交礼仪和文化艺术，一个就是清末到民国时期，以此为上流社会的场景，一个便是七八十年代以后了。
  
        “我才没有，你又胡说八道，老奶奶和你跳探戈，肯定骨头都被你摔断。”安暖一弹一跳的来到刘长安身前，双手背在身后，期待地看着刘长安，“怎么跳啊，我完全不会呢……”
  
        “有一件事情，你要答应我。”刘长安想了想说道。
  
        “你说吧。”安暖很乖巧的模样，“刘老师，我是好学生，你说什么我都听你的。”
  
        “探戈有很多拥抱的动作，而且很容易让人投入感情，例如含情脉脉的对视和亲密的身体接触，一曲探戈被认为是三分钟的恋爱，很多男人都喜欢邀请女孩子来跳，借机接近女孩子，让女孩子容易和他产生恋爱的感觉。”刘长安停顿了一下，没有说了。
  
        “好的嘛，我只和你跳。”安暖抿着嘴，男人嘛，还不就是这点小心思，谁不知道啊？
  
        “这可是你自己说的。”
  
        “是，是。不过你也只能和我一起跳！”
  
        “当然。”
  
        刘长安伸出手来，搂住了安暖的腰肢。
  
        安暖微微有些羞涩而拘束，压低声音，“难道不是从步法开始教吗？”
  
        “不，从拥抱开始。”刘长安在安暖耳边轻声说道。
  
        安暖脸颊微红，不由自主地踮了踮脚，跳舞难免有踮脚的动作，等会儿如果……如果感觉合适的话，自己要不要主动踮脚凑过去？
  
        好害羞啊……安暖眼眸温柔，抬起轻软的眉，眼波澹澹地望着刘长安。
  
        “嗯？”
  
        刘长安正看着安暖美丽的脸旁，近在咫尺的容颜，少女的美丽是绽放在时光长河里的昙花，自己能够护得了这一刹那的芳华永生吗？
  
        这时候他感觉到了阳台上有些动静，放开了安暖的腰肢，拉着她的手走了过去。
  
        刘长安迅速靠近阳台，一把拉开了厚厚的两层纱帘和一层遮光帘，看到了柳月望竟然正在用一把小起子试图把阳台门撬开一点点。
  
        “妈，你在干什么！”安暖又羞又怒。
  
        柳月望慌忙把小起子丢了，左顾右盼地站了起来，看了看阳台上种的小葱，清咳一声，“我本来想要摘点小葱，发现阳台门好像坏了，就……修一修，嗯……就是修一修。”
  
        “家里灯泡都是我换的，你会修阳台门？”安暖脸颊泛红，羞嗔跺脚，她……她……她这什么意思嘛！哪里有这样当妈的！
  
    
  
    
  
    
第208章 母女之间

  
        麓山早已经将金乌的光芒遮掩，只是夏日的天色总是黑的晚一些，正是人约黄昏后的光景。
  
        古人为什么写相约在黄昏之后，因为这时候的光线极淡，遮掩了许许多多的羞涩，却又能让人清楚地看到那份美丽和动人，无论男女便都大胆起来，情感也更放肆一些，容易促成好事。
  
        柳月望站在阳台上，背后有婆娑的几从树枝，阳台上她种的花花草草正在热烈绽放的积极散发出迷人的香气，柳月望今天穿着一件白色的泡泡袖短上衣，弯腰走动间会露出短短的一截腰肢细腻的肌肤，下边是黑色的雪纺长裤，带着飘逸而闲暇的风格。
  
        蓬松而宽大的长裤，矮个子或者腿部在整个身高占比不够多的女人，是不敢穿的，要穿的潇洒自如，一定要是安暖或者柳月望这样高挑的女子。
  
        刘长安把阳台门打开，让柳月望进来，这里毕竟是人家家里，刘长安总不能又默默地把窗帘拉上，当没事发生吧。
  
        “你们乌漆墨黑的在干什么？”柳月望蹑手蹑脚地抬腿，然后才意识到这样偷偷的已经没有必要，于是停顿了一下，放下腿后努力扭捏出一个自然点的姿势走了进来，压低声音对刘长安说道。
  
        “看电影，然后准备学下跳舞。”刘长安很坦然地说道，他又没有打算在这里对人家的女儿做点什么。
  
        “就这样？”柳月望不信。
  
        “就这样。”刘长安点头。
  
        柳月望狐疑地看了一眼刘长安，有些把握不住，她对男人这种东西并不十分能够了解，毕竟不是那种阅尽风月深浅，量遍风流长短的女人。
  
        有点想找个人问问，柳月望有些烦躁地握了握手机，现在不是很方便。
  
        看着她的小动作，刘长安十分默契地把手机关机了。
  
        “妈，你晚上不是要参加什么毕业舞会吗？”湘大的舞会传统并没有因为现代社会的娱乐流行风向改变而丢弃，时不时地还是有一些社交性质的活动举行。
  
        “老凌要陪她老公跳舞，我又没有舞伴了，就回来了。”柳月望有些烦躁地挥了挥手，“每年到了毕业的时候，一群小兔崽子就跟打了鸡血似的来约我，真是臭不要脸。”
  
        其实柳教授是约不到的，上一届的师兄总是会告诉这一届的学弟们，只是柳教授毕竟是柳教授，很多湘大新生在打听湘大种种消息时，总避免不了她如雷贯耳的鼎鼎大名，湘大的招生宣传片，形象片里都少不了柳月望。
  
        柳月望年纪虽轻，资格却老……这个资格不是学术上的，而是她和安暖一样，高中毕业于湘大附中，大学毕业于湘大，学生时期就是湘大一些留校的学生，年轻辅导员和老师心心念的对象，这些人如今遍布湘大各个岗位，面对当年心中生出种种情愫，宛如自己少年情怀的女子，看她一如往昔的容颜，便总会让这些人生出不管怎么样，让她三分，照顾她三分，捧起她三尺的心情。
  
        男人嘛，有时候很复杂，有时候又很单纯，最难以舍弃心中的那片情怀，所以一部电影若是能够成功激起男人的情怀，绝对不会票房崩溃。
  
        柳月望这种女人，就是每一帧都能够拿来当壁纸的电影，情怀满满的美轮美奂。
  
        “吃饭了吗？冰箱里有菜吧，我来下厨。”刘长安说道。
  
        “你去吧，应该是都没吃呢。”安暖正觉得尴尬呢。
  
        单独和刘长安在一起说眼下这件事情，不尴尬，单独和妈妈算账，当然也不尴尬，三个人在一起才尴尬，安暖连忙打发走刘长安，而且更加自己肯定这是和刘长安的默契。
  
        “那怎么行，我去吧。”柳月望连忙表示出了一位家庭主妇的姿态，“我去摘点葱！”
  
        “还摘点葱！”安暖没好气地说道。
  
        柳月望便坐下了，刘长安走了出去。
  
        “他倒是不见外呵，等会他别把我的黄瓜和胡萝卜都给切了。”柳月望有些担心地说道。
  
        黄瓜是用来敷面膜的，每一次柳月望用那个黄瓜切片机越切越薄，就可有成就感了。
  
        胡萝卜当然是用来榨汁喝的。
  
        “上次不是发了个朋友圈的文章给你，黄瓜敷脸其实一点用也没有吗？”
  
        “谁说的？实践是检验真理的唯一标准，可有用了。”柳月望有权利选择想信的信，不想信的不信。
  
        “不想理你了。”安暖气鼓鼓地说道。
  
        “哼，你还好意思说。还好我及时赶回来。”柳月望保持着一个妈妈的姿态，语重心长地说道，“你说说，一个当妈的，发现女儿和她男朋友关着房门，拉着窗帘，又想照顾孩子们的颜面，偷偷用小起子撬窗户，不是理所当然的事情吗？你要体会下妈妈的用心良苦。”
  
        不是理所当然的事情吗？这句话安暖倒是经常在刘长安嘴里听到，于是更加烦闷了，“你还说相信我能把我分寸呢，这是谁说的？还有你试我QQ密码和微信密码，搞得我账号被锁的次数还少了？”
  
        “也就两三次吧，我跟老凌学的，都怪她。”柳月望搂了搂安暖的肩膀，“别生气啦，乖。”
  
        “还也就两三次？”安暖气的不想说话。
  
        “你又不是没这么对我做过。”柳月望嗤笑一声，彼此彼此。
  
        “我……我那……”安暖不好说原因，跺了跺脚生闷气。
  
        “好了，好了，和好了……跟妈妈说说，你们刚才在干嘛？”柳月望关心地问道，光凭着刘长安的一面之词怎么行呢？要趁刘长安不在，逼问一下，看有没有什么蛛丝马迹，实在不行等会儿自己亲自出面，提议让刘长安去做手术，怎么说他和安暖的关系，自己都默认了，他总得给点面子吧？
  
        隔壁老凌已经在整容医院给韩芝芝预约了个小手术，让韩芝芝在家里安安静静心甘情愿的呆上两个月，远离那些刚刚高中毕业就被荷尔蒙支配的像雄鸡一样的小公鸡们。
  
        “我们就是在看电影啊，看投影关窗帘而已，打算看完电影，学跳两支舞，我们班上的白茴跳了舞上传到网站上，可火爆了。”安暖当然不会说学跳探戈了，妈妈自然知道探戈，刘长安解释了下探戈的种种暧昧之处，安暖就有些心虚，最好不要让妈妈知道。
  
        “不是我说你，我给你炖的雪蛤，你要上心点吃，白茴就是那个总觉得自己胸大了不起的女生吧？”柳月望平常也没少听安暖八卦她班上的女生，了如指掌。
  
        “难吃死了。”安暖眼睛转了转，“我让刘长安炖给我吃，他做的肯定好吃。”
  
        柳月望一巴掌就拍在了安暖的脑门上，气呼呼地说道，“你这个没良心的，我炖的怎么就不如他了！”
  
        “等会你吃了他做的菜就知道了。”安暖信心十足。
  
        柳月望不以为意，一个小孩子能做得多好……这个念头刚起，柳月望就有些不确定了，突然想起外边这个小孩子可是有着媲美翁四枚的裁缝功夫啊，这样的天才，说不定厨艺也精通？
  
        “这么厉害的家伙，你把握的住吗？”柳月望又有些替女儿担心了，越是有才华的男人，越是容易拈花惹草，有时候也不用他主动，自然有各种小狐媚子自己骚浪的贴上去，例如女儿常说的那个白茴，就还想勾引刘长安表白，还好当时刘长安机灵……那个视频纵然让柳月望发现了苗头，却也有点欣慰，追自己女儿的终究不是个傻不拉几的二愣子，被人勾勾指头就忘乎所以了。
  
        安暖转过头来，看了一眼柳月望，没有说话。
  
        “你看，你也没有底是不？”柳月望敏感地捕捉到了某种意味，但不是全部。
  
        安暖其实也是胡思乱想，女孩子在意起自己喜欢的人是没边的，更何况那是刘长安啊，安暖也不知道什么时候就有了那种不可能和刘长安以外的任何人有暧昧感觉的心情了。
  
        越在意，越紧张，一点风吹草动就杯弓蛇影，不也是理所当然的事情吗？
  
        “刘长安和我在一起之前，可能有过喜欢的人，我有点在意这个。”安暖眉头微微皱起，随即舒坦，长叹了一口气，“我只要他有朝一日变心之后，不要瞒着我，不要冷战，直接和我说分手就好了。”
  
        柳月望看了看安暖，心疼地抱住了女儿，女孩子从谈恋爱开始，她的一颗心就不再通通透透了，密密麻麻的都是情丝，越勒越紧，丝的那一头轻轻一扯，说不定就会勒出血痕来，越是用力，越是被勒的支离破碎。
  
        “他和你说的，还是你自己的感觉？”
  
        “我感觉得到，可是很奇怪，他像一个经历了无数次恋爱的人，可是这明明不可能啊。”安暖有时候也觉得自己这种感觉太荒唐了。
  
        “你问他啊！”柳月望着急地说道。
  
        安暖白了妈妈一眼，“问什么问啊，他愿意说自然就说了。我不问，时日尚短也不急，或者他觉得还不是合适的时机。”
  
        “你逼他，不说就分手。”柳月望迫不及待地说道。
  
        “你真是个帮倒忙的，我谈恋爱，你就别乱出主意了，自己什么都不懂……看了那篇父母干涉子女恋爱酿成惨剧的文章没？”安暖站了起来，伸了个懒腰，“我要去厨房给他打下手。”
  
        柳月望愤怒地抱着双臂，都是这个刘长安，让自己在女儿面前一点权威也没有，谁让她现在经历的是自己不擅长的人生呢？
  
    
  
    
  
    
第209章 长生精元

  
        刘长安在厨房里发现了肥鸭，白水煮了八分熟，准备了其他材料以后，鸭子也凉了，去了全部骨头，生撕成大大小小的肉块，在煮鸭的汤里煨着，加三钱盐，半斤小酒，再加上捣碎的山药，起锅前加香菇粒，姜和葱花，想了想还是加了一点辣椒。
  
        湘南这边喝汤，汤里有辣椒并不稀奇。
  
        这道菜叫糊涂鸭，似汤非汤，似羹非羹，但是实际上调理的不浓不淡，味道分明，富有层次和调理，也并非真的一谈糊涂。
  
        刘长安做这道菜是有些深意的，希望柳月望领悟得到。
  
        吃完晚餐，柳月望没有领悟到糊涂鸭的真意，但是知道了刘长安的手艺确实绝非一般，难怪安暖那么信心十足，看来刘长安能够手到擒来安暖这样的美少女，确实是有许多本事的，都说要想拴住男人，首先得拴住男人的胃，难道女人的胃就没这效果了？
  
        更让柳月望放心的一点是，刚才听他们说了刘长安报的是生物技术专业，这个专业尽管湘大有几个很出名专家教授，但是这个专业出来找工作要想高薪还是比较困难的，研究生起步……刘长安将来要是难得找工作，也可以自主创业，开个裁缝铺子或者私房菜馆都是可以的。
  
        无论是裁缝铺子还是私房菜馆，都需要很广阔的人脉，或者在朋友圈里有引领生活风气的影响，刚刚好柳月望都具备，刘长安开裁缝铺子或者私房菜馆，她都是可以帮衬的，那安暖也就不会找个赚不到钱的男朋友了。
  
        希望女儿的男朋友赚钱厉害，这有错吗？没错，柳月望很理直气壮的现实。
  
        吃完晚餐，安暖送刘长安回家。
  
        “我今天做的这道菜叫糊涂鸭，是希望你妈妈心里明白就好，表面可以糊涂点，不要瞎搅和，感觉她领会不到。”刘长安对安暖说道。
  
        安暖噗哧一声笑了出来，感觉妈妈是绝对领会不到的，“回去我跟她解释下吧……你这古人行事风格，现代人哪有这样的玲珑心去留意啊。喏……那里还有芍药呢，赠你一朵，拿着回去吧。”
  
        芍药又名可离，古人赠客芍药，可能是诉说分离，也可能是说让人滚蛋。
  
        要你回来的时候，便送上一丛“文无”，这东西便是当归的别名。
  
        湘大这样年岁古老的校园，种着许许多多的植物，有芍药，也有一些地方种着当归，只是随意看过去，倒是芍药多一些，还有这里的树木也格外高大一些，和新建的校区有着截然不同的气韵。
  
        “你早点回去吧，我再散散步。”刘长安没有去摘芍药，夜色深沉了，大树连绵之下的小道格外幽静。
  
        “你散步不要我陪？你一定是不喜欢我了。”安暖不满意地说道。
  
        “这样夜深人静的时候，我一个人容易遇见女鬼，有你在这里，女鬼们有点自知之明就知道诱惑不了我，不会出来了，你坏我好事。”刘长安无奈地说道。
  
        “我就是要这样，就是要这样！”安暖得意地拉着刘长安的手摇来晃去。
  
        两个人散着步闲聊，说起了女鬼，安暖就说起了小时候的一些见闻，有人说麓山这里阴气重，也有人说这里风水极佳，青山有幸埋忠骨，辛亥革命之后，这里埋葬着黄兴，蔡锷，蒋翊武，刘道一，陈天华，焦达峰，陈作新，姚宏业等大批阵亡将士的公墓，让麓山此地浩气长存，等闲妖邪不敢靠近，所以心静魂安，有助学业。
  
        “你信不信有鬼啊？”安暖觉得应该说些吓人的话题，这样自己靠近他一点，也是很合乎情景的，而不是她特别喜欢黏着他的缘故。
  
        “没见过啊。”刘长安想了想，“长生不老的人，僵尸啊倒是见过……吸血鬼应该也有，鬼这种存在状态不太科学。”
  
        “难道长生不老的人，僵尸和吸血鬼就科学了？”
  
        “当然。”刘长安指了指自己，神情严肃，“我就是长生不老的人，吸食我的精元，有可能获得长生的机会，就算不长生，延缓衰老，容颜常驻也是很有效的。”
  
        安暖摇着刘长安的手臂笑，“讨厌，没一句正经的。”
  
        “我不是说要你和我一起长生不老吗，你肯定是要吸食我的精元才行。”刘长安一直是很认真地对待这个问题。
  
        “可精元到底是什么啊？”安暖仿佛又回到了和他同桌的时候，整天听他胡说八道，东拉西扯的时光，十分开心。
  
        “任何生命体，都有精元，可以说精元是一种活着的状态。你看眼前的这些大树，便是典型的精元旺盛。人也是这样，年轻人精元旺盛，等日常补充的精元逐渐抵不过流失的精元时，便开始衰老。”刘长安微微皱眉，“很多事情，当科学难以解释的时候，只好用一些玄乎其玄的名词来解释，看上去就好像说的通了，其实也是胡说八道。”
  
        “那你是在胡说八道？”
  
        “精元充溢在体内无处不在，口水和血液里就有不少，就连排泄物里也有，只是稀薄而浑浊，没有血液里那么纯净，口水稍次。”刘长安没有办法用当下的科学分析方法来解释自己的这种情况，正如他所说，用一些玄乎其玄的名词来解释，倒是方便让别人弄得明白情况。
  
        “你这个流氓！”安暖脸颊红扑扑的，刘长安还说让她吸食他的精元，她总不能去喝他的血吧，那就只有口水了！
  
        什么情况才会吸到对方的口水？那当然是接吻啊，原来绕了这么大变天，他是在讲两个人要准备接吻的事情吗？
  
        可是这种事情需要准备什么啊？难道不是自然而然的就会发生吗？就像这样静谧的林荫小道，身旁脸颊微羞的少女，她身上弥漫着的体香，微风拂过脸颊的温柔，不就是他自然地搂住她的肩膀，专注而深邃的眼眸凝视着她，逼着她不得不闭上眼睛收敛她的矜持，然而他就吻过来了吗？
  
        刘长安也没有多说，长生之奥秘，千百年来他所承载的是全人类的妄想，三言两语不过是皮毛罢了。
  
        “谁在耍流氓啊？”
  
        韩芝芝从一旁的小路插了过来，嘿嘿笑着。
  
        “你。”安暖马上说道。
  
        “明天和你借一下暖暖哦。”韩芝芝对刘长安说道，她明天要去做手术了，除了妈妈陪着还是有点心慌，要安暖一起才行。
  
        “我承认她是我的。”刘长安很大方地点了点头。
  
        安暖娇嗔着打了一下刘长安，但是很甜蜜的没有说话否认，反正自己已经做了一个打人的动作，韩芝芝应该要理解成这是安暖的否认，她才没有是谁的暖暖。
  
        如果韩芝芝没有理会到安暖否认了，那是韩芝芝的事情，自己为什么要马上解释啊。
  
    
  
    
  
    
第210章 展望未来

  
        安暖和韩芝芝一起回家，刘长安继续在湘大校园里转悠。
  
        在郡沙生活这么多年，兜兜转转的在地理概念上可以说走遍了这里的每一个角落，只是城市的发展日新月异，有时候甚至比沧海桑田更加面目全非，反倒是这片校园，距离自己上次在这里生活居住的近二十年前，很多地方依然和记忆中一般模样。
  
        记忆中一般的模样只是个大概，仔仔细细看去，昔年留下了印象的很多细微之处却又难寻踪影。
  
        一些小树变成了大树，一些大树被修整了树冠，一些栏杆被拆了，一些摄像头出现了，一些玻璃窗染上了时光的斑驳，一些铁门剥落了油漆，一些瓷砖沾染了水锈，一些人离开了不再回来。
  
        人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。
  
        泥上偶然留指印，鸿飞那复计东西。
  
        刘长安看了一眼不知不觉地习惯性走到面前的一栋老公寓楼，微微一笑，身旁一个扛着测绘器材的小个子女生面带疲惫的路过，原来这里被改成了学生宿舍啊。
  
        测绘相关专业女生是极其稀罕的，当年这种和尚专业里有这样姿色的女孩子，还不是被全系当宝一样？看来现在的男同学们更现实了一点，或者也是心态的微妙变化……毕竟以前的女生，并不常常有那种“我是女孩子，你们就应该帮我，我不用感谢你，你们还不是想舔我”之类的想法。
  
        人和人之间，情绪总是敏锐的触碰然后了解，进而做出应对，现在的年轻人也没那么愿意保持热情而谦恭的姿态了，你对我怎样，我就对你怎样，否则一腔热情和热心，被当成别有用心或者理所当然也是很寻常的事情，伤的还是自个的心。
  
        那小个子女生一个踉跄，眼看要摔倒，刘长安手疾眼快地扶了一把。
  
        “谢谢。”小个子女生连忙说道，站在那里有意无意的露出劳累的样子，手指无力地勾住了手里的东西。
  
        似乎刘长安不帮把手的话，这些东西就要摔落在地上了。
  
        这是一种暗示。
  
        “加油。”刘长安握着拳头，为她加油打气，给了她一个鼓励的眼神就走了。
  
        需要帮忙请直说，别要别人主动提出，然后自己还要拒绝几次，最后才勉为其难的接受帮助。
  
        这是什么心态？真有趣，刘长安当然无法确定对方就一定会这样，但是他这样的应对以后，也没在意对方到底是个什么意思了，掉头就忘了。
  
        那女孩子愣了一下，第一次见到这种不帮忙也就算了，还要给人一个鼓励的眼神的家伙。
  
        刘长安走路回家了。
  
        在梧桐树下的水坑里捞了几下，观察了一下泥鳅的活泼程度，还找到了一些没有被吃完的豆渣，这显然是周咚咚喂的。
  
        泥鳅没有任何问题，刘长安走进车厢里，也没有感觉到那种对生机气血格外饥渴的气息了。
  
        也就是说上官澹澹清醒了以后，这具棺材就不再无意识的主动掠夺周围的生机了。
  
        至少目前看来是这样，再观察观察。
  
        刘长安觉得这具棺材可能真的比上官澹澹更值得关注，上官澹澹身上的神秘现象，也许需要彻底研究透这具棺材才能够知晓。
  
        又或者自己要做的事情，也需要这具棺材，可是这具棺材并不是AI棺材，没有可能刘长安问一句，它就回答一句，它也没有说明书，一切都是未知。
  
        秦蓬得到这具棺材以后，想必也有过基础的研究和分析，只怕也没有得到什么有用的线索，对于这么神秘莫测的东西，一般都是在保存完好的情况下研究，不可能破坏性的取样，就像始皇陵一样，也是长期停滞发掘工作以保护原始面貌。
  
        刘长安思索了一会儿，开始进行棺教，今天要讲的是人类科学发展历史上的里程碑事件。
  
        他这么做的目的很简单，就是希望有朝一日上官澹澹跑出来的时候不要拆了电视机找里边藏着的小人。
  
        讲课到天明。
  
        尽管上官澹澹并没有任何回应，但是刘长安认为她在认真聆听他的课程。
  
        毫无疑问，现在的上官澹澹尽管对刘长安充满反感，但是许许多多的课程下来，上官澹澹想必也明白了，她已经沉睡了两千多年，现在的世界和当年的大汉朝有着巨大的改变。
  
        任何人来到一个陌生的世界，恐惧，期待，彷徨，怯弱，兴奋，等等可能都有，也会做出自己的应对行为，或者上官澹澹不愿意从棺材里出来，不止是因为刘长安，也是对陌生世界的一种准备姿态。
  
        抗拒或者想要更多的时间来接受现实。
  
        总之，刘长安觉得自己的课程很有效，上官澹澹越是在他的教育下意识到了世界的不同，对他的课程就越是有所需求。
  
        讲了一整个晚上，上官澹澹无声无息没有任何回应和问题，刘长安认为这就是一种认真听课的好学生状态。
  
        想必有朝一日她离开棺材以后，就能够体会到他的用心良苦，感激之余或者依然羞涩于面对他，但是一定对展开新时代的生活深受鼓舞，恢复少女的天真活泼也未可知。
  
        最重要的一点是，当初的上官澹澹幼年进宫，养在深宫无人识的，和当年的刘长安自然是不熟悉的，但是上官澹澹很快就从皇后变成太后，小女孩身份的改变，就像很多急于证明自己是大人的小孩一样，总是会一本正经的样子，对待自己的继子也是屡屡试图做出“母亲”的姿态关怀和训诫。
  
        希望她能够调整好心态，这是一个固执的小姑娘，两千年过去了，这些日子她应该想明白了，不能再把刘长安当成那年为了做实验而进宫的皇帝了。
  
        天亮了。
  
        今天安暖要陪韩芝芝去做手术，秦雅南离开了郡沙，刘长安想要找的三太太去了欧洲。
  
        志愿填完了，暑假也算正式开始了，幼儿园也放假，周咚咚不上学了，浑然无知小学是比幼儿园艰难十分的未来，刘长安也要照常去卖米粉。
  
        暑假的每一天似乎都差不多，每天去卖米粉，偶尔做点好吃的，周咚咚也不知道从哪里总能找到一些破破烂烂的东西回来给刘长安修，她在刘长安修好小凳子以后，就认为找到破烂的东西交给长安哥哥，就会有修好的东西玩了。
  
        当然，时不时地和安暖会有约会，两个人也不止是逛街，会去爬爬麓山，看着麓山书院门口的对联骄傲，跑到梅溪湖看还没有竣工像外星飞船模样的艺术中心，去橘子洲头期待下橘子林秋日的丰收，甚至去了偏远而古老的世界之窗，至于坡子街的店子，基本都吃了个遍。
  
        对于郡沙本地人来说，很多地方都平平无奇，没有什么特别的，可是两个人在一起，去任何地方都是和以前不一样的感觉。
  
        大半个暑假就这么过去了，录取通知书陆陆续续收到了以后，留在郡沙的同学开始送那些考到外省的同学，刘长安和安暖就去送了准备早早赶到京城的高德威。
  
        --
  
        --
  
        本书首发起点，APP。
  
    
  
    
  
    
第1章 扑入怀

  
        郁达夫写《故都的秋》极其推崇北国的秋，来得清，来得静，来得悲凉，而江南的秋草木凋的慢，空气来的润，天色太淡，多雨而少风。
  
        像郡沙这样南国的地域，或者没有哪一个季节有着特别动人的风姿，但是往往四季分明，春蔓延到夏，夏牵着秋，秋追逐着冬，总让人清楚地感觉到是什么季节，每一个阴历上的节气都演绎的清清楚楚。
  
        就像现在夏日的三伏天，可不只是节气上的日子罢了，那犹如天降火炉，嚣张跋扈地炙烤着天地和生灵的气势，着实让人恐惧。
  
        好在有“空调”和“冰箱”这样的逆天神器，这也算人与天斗取得的一点微末成就。
  
        刘长安和安暖到老火车站送高德威，还有白茴和苗莹莹也在。
  
        高德威没有打算坐飞机直达京城，因为他觉得飞机太危险，具有太多不确定因素，刘长安也认为“飞机是世界上最安全的交通工具”基本上只是飞行器生产厂家和航空公司的宣传而已。
  
        高德威想坐绿皮火车一路晃晃悠悠地去京城，才有求学的感觉，就像很多年前各个时代的大师们的求学路一样。
  
        他还打算先到江汉停留两天，再北上走走停停，十天之内赶到京城，不像以前和父母旅游走马观花地游览，而是有足够的时间自己去感受。
  
        苗莹莹觉得很浪漫，她本来想和高德威一起做个伴，但是高德威拒绝了，他觉得和苗莹莹没有什么好作伴的，书读的少，又喜欢大惊小怪，要是刘长安就还差不多，在江汉的省博物馆，都能畅聊古今一整天，随便拧出一件古物，刘长安都能翻出一段史书记载或者诗文出来应景，苗莹莹会干嘛？只会瞪着眼睛“哇，好厉害啊！”“这个666”，“233”，“真的吗？真的吗？”“你怎么知道？”“我怎么知道？”
  
        苗莹莹也不是十分遗憾，因为她最终还是选择了京城的学校，而且离高德威所在的校区很近。
  
        理由当然是京城有更好的发展前景和教育资源，也是对将来工作的一种前期准备，大学就在京城，以后留下来发展总比懵懵懂懂地跑过来两眼瞎地开始摸索的有优势。
  
        白茴则是由衷的建议，大家高中毕业了，也算半个社会人了，现实一点考虑，苗莹莹要是大学能够拿下高德威，以高德威的性子，多半没那心思出轨变心之类的，苗莹莹下半辈子可以安稳当地主婆了。
  
        苗莹莹好像没有很在意白茴说的话的样子，她说指不定在京城就遇到霸道总裁爱上我的剧情了。
  
        女孩子嘛，再不切实际的幻想，也会保存在心里的。
  
        一行人早早地来到了老火车站进站口旁边的牛肉面店。
  
        牛肉面店的名字叫“李先生”，以前叫“美国加州牛肉面”，大概是创始人和合作方产生了某些纠纷，许多原来叫“美国加州牛肉面”的店子都改叫“李先生”了，经典的原味牛肉面，加州鸡，香酥鸡，红油肚丝都还可以。
  
        这个店一楼不大，但是二楼很空阔，基本没有别的顾客，六个人坐了一桌子点单。
  
        “我就要个原味牛肉面。”刘长安说道。
  
        “你要个拌面嘛！”安暖翻着菜单说道。
  
        “我不吃拌面。”
  
        “我吃啊。”
  
        “那你点拌面。”
  
        “我要你点，然后我要点这个笋干牛肉面，我的是汤面，可以给你吃。”
  
        “好吧。”刘长安想了想，没有和安暖讲道理了，尽管他不明白为什么她自己想吃却不点，要别人点，然后她又点个和他刚才点的差不多的。
  
        可能这就是女孩子吧。
  
        “谈恋爱的时候，智商下降了。”高德威指着安暖笑了起来，试图和大家对个眼神确认自己的说法，“这和你自己点个拌面没有区别啊。”
  
        三个女孩子一起神情冷漠地看着智商很高的高德威，高德威有些尴尬，笑容收敛了起来，晃了晃自己的手指没有说话，毕竟对面有三个人，他也有些怀疑，难道这样点单真的有什么玄机是他不知道的？
  
        “高德威，你吃什么？”苗莹莹问道。
  
        高德威怀疑苗莹莹是想学安暖，他才不配合做这种毫无意义的事情，只是翻着菜单不说话。
  
        “我要个原味牛肉面吧，其实经典的原味才是一家店发展起来的根本，所以肯定是最好吃的。就像肯德基总是开发新的食品，但是常年固定不变的还是辣翅烤翅辣堡原味鸡薯条这些。”白茴露出很聪明的姿态了。
  
        安暖怀疑了一下白茴点原味牛肉面，是不是因为刘长安刚才说点这个，但是觉得自己太无聊了，怎么能有这么多小心思呢？要大度。
  
        点完单之后，高德威说道：“其实我国庆放假就会回来。”
  
        “那时候大家再聚。”苗莹莹有些情绪复杂地说道，“其实从高考结束以后，一个班级就再也不可能整整齐齐的重聚了，甚至有些人可能这辈子都不会再见面了。”
  
        这话说得，就连高德威都有些感慨，安暖和白茴则受到影响，情绪低落了一些。
  
        “在短时间内就造成这辈子都不会再见面了，那大概就是意外死亡，这和现在有没有分别都没有关系。如果长时间内都不会再见面了又不是什么意外，那只是因为对方不够重要，没有很强烈的相见的感情，所以和现在的分别关系也不大。”刘长安微微笑。
  
        几个人愣了一下，刘长安说的很有道理，可是听着一点也没有安慰人。
  
        “绝大多数不会导致本人做出孤注一掷，抛弃一切，重新开始，下定决心等等决定的所谓情怀，都只是一时的情绪起伏而已，没有太多意义，也许吃点好吃的就淡了。”刘长安举起水杯，“好友相送，不必伤感，此生漫长，总有无数次再见的欢喜在等待诸位。”
  
        “说的好。”高德威举起水杯和刘长安碰杯。
  
        女孩子们没有刘长安和高德威这么看得淡，没有和他们碰杯，安暖抿了抿嘴唇，“今天要是送的不是高德威，是我呢？”
  
        “送你去哪？”刘长安问道。
  
        “嗯……布宜诺斯艾利斯，里约热内卢之类的地方……”安暖想着打穿地球的另一边可有够远了。
  
        “是挺远的。”刘长安点了点头，算了下经纬度。
  
        “你也不伤感吗？”安暖哼哼着做出生气的样子。
  
        “不是说过吗，你去哪，我去哪。”刘长安毫不伤感地摇了摇头，打了一下安暖的脑袋，“我说过的话，别当耳边风。”
  
        安暖摸着头甜蜜，含嗔带羞地瞪着刘长安，为什么旁边这么多人呢，好想扑到他怀里去了。
  
    
  
    
  
    
第2章 99分和100分

  
        刘长安说过的话，很多话都很难让人不当成耳边风，例如他说自己长生不老，例如他说自己认识嬴政，例如他说要安暖吸食他的精元来延寿……
  
        可是很有趣啊，很少有人像刘长安这样持之以恒的一本正经的胡说八道，尽管感觉刘长安说的话都是耳边风系列，但是安暖仔细想想，自己居然还记得高一的时候自己和他聊天时，说起了自己妈妈是湘大的老师，他居然问起了她妈妈的名字，说说不定他也认识之类的。
  
        明明是一个说话很不靠谱的人，却又给安暖靠谱的感觉，总觉得是能够信赖而又让人安心的人，真是奇怪的矛盾。
  
        现在安暖很想扑到刘长安怀里去，但是尽管打闹习惯了，在心里有着恋爱的甜蜜感觉时真的这么做过于亲密的动作，尤其是在公共场合，安暖还是十分羞涩的。
  
        周围的人也不可能瞬间消失啊。
  
        “面能不能退了？”苗莹莹索然无味地说道。
  
        “是啊，都吃饱了。”白茴也点了点头。
  
        “都还没上呢！”高德威不明所以。
  
        “狗粮啊，狗粮啊，管饱。”苗莹莹拍着桌子对高德威说道。
  
        高德威“哦”了一声明白过来，然后夸赞道：“谈恋爱就是要这个样子啊，不然像苗莹莹和林心怀吗？”
  
        苗莹莹瞬间脸色大变，白茴连忙握着苗莹莹的手，“别和高德威一般见识，他根本不是讽刺你，他就是这么觉得而已。”
  
        “是啊，我没讽刺你，我只是衷心希望安暖和刘长安一直在一起而已。”高德威说道。
  
        苗莹莹叹了一口气，其实她自己也是不怎么在意的，只是介意高德威怎么看她和林心怀的事情而已。
  
        “吃面，吃面。”刘长安招呼着，几碗面条都送了上来。
  
        安暖吃刘长安点的拌面，又把自己的干笋牛肉汤面交给了刘长安，然后夹刘长安碗里的干笋吃。
  
        刘长安经常和安暖一起吃饭，倒也习惯了这样，其他人一般不会夹别人碗里的东西，苗莹莹看了高德威碗里的香菜几眼，硬是没有办法下手，因为高德威不吃生的香菜，都拨在了一旁，苗莹莹想要很自然地夹过来，筷子抖了几次都放弃了。
  
        “对了，其他学校串联，几所高中的毕业生一起跳了一个舞，发在十三网，你们有空支持下。”白茴不甘心默默地看着刘长安和安暖恩爱，决定主动说一说自己得意的事情，尽管她觉得刘长安和安暖肯定是知道了的，毕竟视频很火爆了，不说全网络出名，但是在郡沙的学生群体中知名度传播度还是挺高的。
  
        “是吗？”安暖惊喜而期待地说道，“那我现在看看。”
  
        刘长安侧头看了一眼安暖，安暖在桌子下捏住了他的腰，于是刘长安面无表情地低头吃面。
  
        “挺好找的，白茴自己上传的，UP主的名字叫茴字有四种写法。”苗莹莹噗嗤一声笑出来，“这个名字有够傻的。”
  
        白茴掐了苗莹莹一下。
  
        “胖哥，你找一下，我手机没电了。”安暖对高德威说道。
  
        刘长安记得她手机是有电的，这是怕拿出来不小心暴露出浏览记录之类的，或者一打开发现不是从开头播放，那就太尴尬了。
  
        真是可爱，刘长安忍着笑。
  
        高德威费劲找了半天，看着白茴的名字笑了几声，这才点开播放。
  
        白茴和苗莹莹都坐的端正，若无其事而漫不经心地吃着自己的面，因为其实都有在意他反应的人坐在这里的，想要看看他们见到自己绽放光彩的样子。
  
        别以为就安暖是微博美少女。
  
        “哇，你们三个简直可以C位出道啊，去报名选秀节目啊，都这么可爱！”安暖由衷夸赞的样子，整个舞蹈其实有十几个女孩子，但是白茴一直站在C位，左右分别是苗莹莹和毕万万。
  
        尤其是白茴，穿着坡跟鞋既保持了女子高中生的清纯模样，又抬高了身高，双腿都修长了几分，胸前藏着小兔子似的一蹦一跳，颜值也是最高的。
  
        “跳了好多次，做后期的是早一年毕业的学长，很专业。其实我们也是费劲剪辑加后期才勉强能看。”白茴十分谦虚地说道，一边伸手摸了摸脖子，有些累地转动了一下脑袋，这样可以自然地观察下刘长安的反应。
  
        可刘长安没有什么反应，他都没看！
  
        “你们两个以后到大学里，可以吹牛自己高中有漂亮的二次元美少女同学了。”安暖对刘长安和高德威说道。
  
        “我们都说班上有媲美惠若琪的排球美少女。”苗莹莹笑嘻嘻地说道，也看了看高德威。
  
        安暖连忙摆手，“我可没有惠若琪那么高，那样的能力，人家是专业的。”
  
        “别互吹了，可惜我差了几分没有拿到高考状元，不然你们可以说我同学就是高考状元，一听就可牛逼了。”高德威遗憾而实事求是地说道。
  
        “没事，以后我们不需要加高考状元的头衔，直接说我朋友是高德威，别人就觉得可牛逼了。”
  
        “哈哈……”
  
        高德威也依样画葫芦吹捧刘长安，两个人互吹了几句。
  
        “还让我们别互吹了呢？”苗莹莹白了一眼高德威，忍不住了，“高德威，你说我们跳舞怎么样？”
  
        “还可以。”高德威勉勉强强地点了点头，“但是想起那天晚上你们穿着睡衣跳大神，就觉得这视频人模狗样儿的。”
  
        “我打死你啊！”苗莹莹捶了高德威几下。
  
        又不痛，高德威毫不在乎。
  
        白茴也忍不住看了一眼刘长安，但是没有直接问。
  
        “你觉得呢？”安暖代替白茴问了，有时候女孩子就是喜欢这样自虐的发问，既希望他的回答让自己满意，又想着他说出的话让别的女孩子心花怒放时自己酸酸的吃醋而难过。
  
        “99分吧。”刘长安认真地看了看，然后深思熟虑地给了一个分数。
  
        白茴矜持地看了一眼依然微笑的安暖，嘴角也微微翘起，99分已经接近完美了，不给100分大概就是“怕你骄傲”之类的，再说了100分说起来有点夸张而假，99分更像真心的赞美。
  
        安暖吃了一口面，吃了一口干笋，吃了一口牛肉，喝了一口水，“我觉得可以打100分。”
  
        “你要打100分是你的事情。”刘长安坚持己见，“我还是只能打99分，视频里没有我最喜欢的那个女孩子，我怎么可能打100分？”
  
        “讨厌啦！我又不会跳舞！”安暖哼哼着脸热，忍不住用自己的脸颊在刘长安的肩膀上蹭了蹭。
  
        真是底气十足啊！你就这么确定他最喜欢的那个女孩子是你？他可没说吧！白茴心中冷笑，吃了一口面，吃了一口牛肉，喝了一口水，这个店子的牛肉面真难吃，一股子酸味。
  
        想想大学和安暖也是同校，白茴突然有了一种宿敌的感觉。
  
    
  
    
  
    
第3章 金发少女

  
        吃完面，闲聊了一会儿，时间到了，高德威要进站了，苗莹莹送了一个橘子给高德威吃。
  
        四个人看着高德威穿着黑色衬衣和长裤的背影走进了火车站里，挥了挥手，倒也没有太多多余的情绪，现在交通发达，尤其是社交通讯方便，真正的天涯若比邻。
  
        “人类的情绪支配着文学和艺术的发展，现代人的情绪越发简单粗暴了，在一些小事上，没有以往那么多细腻和强烈，从现在开始的长期状态看，文学和艺术领域应该是走下坡路的。”刘长安仔细想了想，得出一个结论，“正常人已经没有那么多情绪波动和感慨来沉醉于自己的心灵世界，所以以后在心理或者生理，精神和灵魂出现残缺，混乱等等状况的人，在文学艺术方面的成就可能取得让普通人惊叹的成果……可能也就那样吧，但是既然文学和艺术领域的上限整体降低，一般人的欣赏能力也会降低。”
  
        “你说什么啊？”苗莹莹完全不知道刘长安在说什么。
  
        “有点道理……不过我怎么觉得你的意思说文人和艺术家都是要有点毛病的人才会去做？”白茴能够了解刘长安的意思。
  
        “我就随便说说。”刘长安真的只是随便说说。
  
        “你们慢慢讨论吧，我要去接我外公和外婆了，我妈先去了高铁站等我。”安暖看了看手表说道。
  
        “路上小心。”刘长安也给了安暖一个橘子。
  
        橘子都是苗莹莹买的，挺贵的，苗莹莹就买了五个，每人一个，安暖吃完面就吃了一个，刘长安没吃，留给了安暖。
  
        “谢谢你的橘子。”安暖微笑着，朝白茴和苗莹莹挥了挥手，就跑去坐地铁了。
  
        刘长安看着安暖的背影，少女跑起来一扭一扭的，煞是好看，并没有成熟妇人的那种臃肿的感觉，刘长安上次做衣服的时候，搜索内衣款式，无意中看见了卡戴珊的大屁股，审美不是一个世界的人类，理解不能。
  
        “都是你女朋友了，还盯着看什么看？”苗莹莹酸酸地说道。
  
        “可是真的很好看啊。”刘长安理所当然地说道，高一的时候看见安暖，就觉得她特别好看，那时候还显得有些青涩，是别样的稚嫩之美。
  
        “受不了你。”苗莹莹哼了一声，其实作为女孩子，苗莹莹当然清楚安暖有多好看，女孩子看到她都有一种百看不厌的感觉，更何况是男的？只是她是白茴的好友啊，只要陆元和钱宁没有缠着白茴的时候，苗莹莹就和白茴一起玩，在一起的时间特别多。
  
        “安暖想学跳舞？”对于安暖，白茴当然敏感一些，刚才安暖看视频的表现和眼神，那种表面夸赞，但是内心跃跃欲试的感觉，安暖是看得出来的。
  
        这让白茴有些被挑战的感觉，尽管跳舞这种事情基本功是很重要的，学一个舞也许不难，内行的人却能够很清楚地判断你跳的怎么样，功力如何，但是……绝大多数人都不是内行的，绝大多数人都是看脸看腿看身材的，像安暖这样的女孩子，一双腿就足够吸引目光了。
  
        “我们一起学。”刘长安点了点头。
  
        “你跳的怎么样？”苗莹莹很感兴趣地问道。
  
        “我会跳霹雳舞，洗衣舞，尤其擅于扭秧歌，建国初期，街道广场上处处是官方组织的秧歌舞，除了有美化大众精神面貌的作用意外，也是新朝鼎革的兴甲兵而制礼乐，伴随着各种改造和跃进等社会运动，都是在秧歌舞的渲染下一片喜气……”
  
        “等等……打住。”苗莹莹抬了抬手，“我的意思是，白茴想跳一个舞，需要一个男孩子一起跳，能不能帮帮忙？”
  
        白茴连忙拉了拉苗莹莹，动作比较大，足够引起刘长安的注意，她是要表示这是苗莹莹自作主张，根本不是她的授意，免得刘长安误会。
  
        可还是有些期待地看了刘长安一眼，然后手指头拨开了脸颊的一缕发丝，“其实舞蹈挺难的，所以我才没有下定决心，不然人还是挺好找的。”
  
        意思可明白着了，刘长安你别以为自己是香饽饽，愿意和我一起跳的男孩子多的是！
  
        “那你找别人吧，我忙着卖粉，讲课，带小孩，挺忙的。”刘长安遗憾地说道。
  
        看着刘长安随意地往前走，苗莹莹跺了跺脚，忍不住埋怨地瞪了一眼苗莹莹，压低声音说道，“你那么说干什么……不然人还是挺好找的……刘长安和高德威不一样，高德威嘴巴臭，其实性格还算温顺点，刘长安看上去好说话，其实就是个刺头，只能别人顺着他，他根本不考虑女孩子矜持不矜持。”
  
        “他不考虑女孩子的矜持？他只是不考虑除了安暖以外的女孩子的矜持。”白茴没好气地说道，“他都有女朋友了，他和安暖好着呢，你安心追你的高德威吧，我就不用你操心了。”
  
        苗莹莹继续跺脚，真是皇帝不急太监急，呸，皇帝不急宫女急……也不对，怎能把自己比作宫女呢？女孩子玩宫斗游戏，目标可都是掌控后宫的皇后娘娘。
  
        三个人也去坐地铁，方向和安暖不一样，刘长安东张西望，似乎在做人文观察似的，白茴和苗莹莹有些沉默，白茴心想要是刘长安没有女朋友的话……自己可能真的会稍稍放下矜持，主动约一约他，可他都有女朋友了，苗莹莹真是瞎胡闹，且不说白茴不屑于去当小三，更何况就算她豁出去当小三，安暖岂是那种容易被人挖墙脚的？
  
        自己要真的能挖了安暖墙脚，这样的刘长安便是一个渣男而已，白茴怎么会喜欢他？
  
        不，本来就不喜欢刘长安，都是苗莹莹胡闹，无论如何也不会喜欢刘长安……最多就是对刘长安有一些了解以后，羡慕起了安暖而已，毕竟怎么看刘长安各方面都比钱宁和陆元强上太多。
  
        “刘长安，我记得你原来不是说要给安暖做衣服吗？”白茴想起了这事，略微有些揶揄地追上了刘长安问道。
  
        “喏。”刘长安掏出了手机，给白茴看自己的屏保。
  
        苗莹莹也凑了过来，两个女孩子对望了一眼，都觉得对方脸上的羡慕和嫉妒太明显了。
  
        “我觉得我的脸都扭曲了，嫉妒让我丑陋。”苗莹莹手舞足蹈地拍了拍自己的脸。
  
        “神经病……注意点形象。”白茴拉住了苗莹莹，苗莹莹可能长期遭受高德威的精神打击，最近明显更疯了一些。
  
        “这真是你做的？”苗莹莹不信。
  
        刘长安没有解释，也懒得解释，爱信不信。
  
        白茴倒是很确定，因为刘长安和她同桌的时候，画了一些安暖穿着旗袍的画像，就是这样的感觉，只是没有想到画像变成了真人拍摄的照片，女孩子对于这种光影朦胧下一个梦幻的少女模样，几乎无法抗拒生出向往来。
  
        “大学我们也是同校呢。”白茴感慨了一声，突然笑了起来，有些快意的发现了某个事实似的，“我原本以为到了大学，安暖应该当不成校花了……上次我在湘大看到一个特别漂亮的少女，好像是留学生，能够和安暖比一比吧。”
  
        白茴拿出了手机给刘长安看，是她随手拍的，因为那个少女实在太引人瞩目了，犹如从漫画中走出来的少女，忍不住偷拍了一张。
  
    
  
    
  
    
第4章 沉默而温柔的仙女

  
        回想起校园里的阳光，总是离不开树荫，树荫中夹杂着光斑，落在少女的发丝上，她回过头来，这一幕好像就是校园生活留给自己照片一样回忆。
  
        或者是在不同的场合，在操场上，在楼梯间，在邻座的座位上，在窗口露出的半个小脸蛋。
  
        白茴手机中的照片，美丽的少女有着一头金发，她站在玻璃房子外面，目光空荡荡的仿佛落在白茴头顶的天空上，手指轻轻地捏着裙子上一朵可爱的小猫。
  
        阳光碎碎的落在她身上，金色的长发在金色的光芒下犹如流动着的金色液体，白皙的脸颊没有一丝血色的通透，让人觉得轻轻触碰，就会伤害到她一样的脆弱，没有西方少女脸上常见的雀斑，那么这干干净净的白皙，便好像制造出来的人偶娃娃的脸一样，只是和人偶娃娃对视的时候，还能够感觉到娃娃的视线有一个焦点，而她却更像一个失去了光明的人。
  
        “她瞎了吗？”刘长安很可惜地说道。
  
        白茴白了一眼刘长安，原本以为能够从刘长安脸上看到一些惊艳的神色，哪里知道他开口就是这么一句话。
  
        “重点是这么漂亮的外国女孩子，很少见啊！”苗莹莹提醒刘长安的关注点。
  
        “少见吗？你们见得少而已。”刘长安不以为然，“更何况超过三十岁的东方女性，美丽依旧的依然很多，但是西方女性普遍老的更快，哪怕再怎么保养都不行，所以每每看到西方电影里为了表示女性的独立和自由时，往往会表现出她们很有魅力，辗转于各种精英男性之间，而我疑惑的是，真的只是审美的差异吗？明明就是一个皮肤如树皮，眼窝如菊的老女人而已，我认为……”
  
        “人家是表现女性魅力，你就只关注身体魅力？在你眼里女性魅力等于身体魅力？”白茴很不服气地打断了刘长安的东拉西扯。
  
        刘长安想了想，“我又不认识她，我关注她的女性魅力干什么，第一眼看过去好看不好看，皮肤好不好，进而决定对她的其他魅力有没有兴趣这不是理所当然的事情吗？”
  
        “呵呵，男人。”苗莹莹冷笑。
  
        白茴倒是觉得刘长安说的很有道理，其实她自己也是这样，不过她不会去对第一眼见到的男孩子去感受什么魅力，而是她想谈恋爱的时候，她觉得自己首先要确定他有适合结婚的现实条件，才会有兴趣去了解他更多。
  
        可是她不能这么承认，也不能支持刘长安的说法。
  
        “我觉得她比安暖要好看一点点，毕竟是洋娃娃一样的外国少女，可能第一眼看上去更惊艳。”白茴借用这么客观的机会，稍稍在刘长安面前打击一下安暖，还是有些暗爽的。
  
        “你觉得就你觉得吧。”刘长安不以为意，就算别人说安暖长得丑也没有关系，除非安暖生气了。
  
        刘长安无所谓的态度让白茴暗爽不起来，一点也没有让刘长安不爽就让白茴有些不爽了。
  
        “湘大居然有这么漂亮的留学生，可能是新生吧，否则早就火了起来，前一阵子我去湘大贴吧闲逛的时候，看到他们贴的学校美女，都没有这个女孩子。”苗莹莹也是有想过报湘大的，但最后还是跑到京城去了，在贴吧也有关注湘大的一些信息，这样等级的女孩子要是早来了湘大，不可能不被关注，绝对在美女排行上名列前茅。
  
        “应该是新生，我一直以为湘大的留学生只有黑人呢。我在湘大闲逛，路过留学生公寓的时候，就闻到老大的香水味，熏死人了。”白茴想要岔开话题。
  
        “他们要是不用香水，身上的味道你会受不了的。”苗莹莹点了点头说道。
  
        “你们说的是客观事实，不是歧视。”刘长安握住拳头表示支持，“我支持你们，大学的时候洁身自好，远离黑人男朋友。”
  
        “我们肯定不会……不过，刘长安你可以为国争光啊，找个洋妞女朋友。”苗莹莹嘻嘻笑。
  
        “你是不是对安暖有点太不尊重了？”刘长安认真地看着苗莹莹。
  
        刘长安的眼神严肃而认真，平常嘻嘻哈哈的人一旦露出这样的表情，却总让人尴尬而窘迫，苗莹莹甚至有些害怕这样的刘长安，神色难堪。
  
        “不是，她只是开个玩笑，你别较真。”白茴连忙打圆场。
  
        “不要开这样的玩笑，就连高德威都会讨厌这样的玩笑。”刘长安又笑了笑，摆了摆手，“走了。”
  
        刘长安没有和苗莹莹白茴一起去做地铁，他只是从地铁站的通道走过去到街对面而已。
  
        看着刘长安走了，苗莹莹才跺脚生气，感觉有点没面子，刘长安真是开不起玩笑！
  
        “有些人就是这样，平常你拿他怎么开玩笑都无所谓，很好说话的样子，但是其实自己的底线容不得别人去碰。”白茴拉着苗莹莹的手，“就像高德威说你和林心怀的事情，你不也不高兴吗？”
  
        “这能一样吗？高德威他明明知道我对他……有那么一点点意思。”苗莹莹说完有些脸热，到现在都搞不明白，自己怎么会对高德威这个直男癌有了好感，明明既没有林心怀帅气，也没有林心怀会说话。
  
        “对啊，你也明知道刘长安喜欢的是安暖，真的把安暖放在心上，男孩子大概就是这样的吧。”白茴想起安暖的模样来，心中越发有些不甘，安暖凭什么这么招刘长安喜欢？不过口中还是和苗莹莹讲述着正确的道理。
  
        “其实我还是替你不平，我总觉得刘长安最先喜欢的是你。”苗莹莹忿忿地说道。
  
        “你别又扯到我身上来。”白茴心中有些微酸的得意，让她惊讶的是和以前一样的这种得意，但是得意之余还有些酸，还有些甜甜的东西在萌发。
  
        当然，感觉到了这些甜的之后，剩下的就是酸了，因为再也没有人会流传那个刘长安看到她神魂颠倒摔落楼梯的传说了。
  
        白茴看着地下通道里来来回回的人们，轻轻地叹了一口气，和苗莹莹一起刷卡进站，人生大概就是一趟单程地铁，没有人能够预测陪伴着自己坐到终点的会是谁，刘长安也不过是半路上车有下车的路人罢了。
  
        刘长安未必就能给陪伴着安暖一直找到最后，刘长安报的生物技术，安暖报的会计学，两个学院相隔挺远呢，大学也是一个物欲横流的小社会，而且大学生又普遍没有上班的人那么忙，闲着又隔得远，说不定就有人趁虚而入了。
  
        等刘长安和安暖分手，到时候自己应该怎么做呢？白茴想到这里，不由得有些期待起来，那时候自己一定要穿一条很仙女很仙女的裙子，像仙女一样的微笑和温柔，静静地坐在他身旁，看着他伤感而失落，然后什么也不说的沉默。
  
        这样的情景真让人心满意足的期待，白茴这么想着，拉着苗莹莹匆匆跑进了滴滴响起来的地铁车厢。
  
    
  
    
  
    
第5章 主角的工作天赋

  
        刘长安慢慢地从火车站走回去，路上遇到个电摩司机追着他揽客，刘长安疑惑于他的热情执着，顺口问了问起步价多少。
  
        “裹个东西有么子起步价咯？平和堂二十五块，坡子街三十五块，你去哪里咯？”
  
        “我就问问。”
  
        “你怕是有点宝气……我嬲你屋里……”
  
        刘长安也没有介意，只是很可惜自己么有电动车，不然感觉也能赚点钱，这个司机有点黑。
  
        根据走南闯北的经验，想必人尽皆知，任何交通运输枢纽附近拉客的，十个里有八个最好别和他说话，基本上说都不是符合国人传统生活和工作品行要求的人。
  
        刘长安感慨着现在的人戾气太足，又抬头看了看太阳，心想在这样的天气下揽活，戾气重点也能够理解。
  
        想着高考以后闲散下来，人也懒了，很久没有跑步了，刘长安拔腿就往回跑。
  
        “算你识得像，伢子跑得倒是蛮快咧，怎么不去奥运会咯？跑，你跑，你再跑，等会中暑就有味咧！”
  
        电摩司机骂骂咧咧的声音听不到了，刘长安跑过袁家岭，跑过火宫殿，跑过芙蓉广场，跑过了平和堂，让他想起了《阿甘正传》里男主角奔跑的情景。
  
        这部电影他看过两次，两次的感觉都不同，第一次关注的是男主角愚笨却传奇的经历，第二次关注的却是女主角珍妮，看完这部电影两次以后，刘长安又有了一些感悟，同时感悟于自己的感悟，活得再久也并非能够在社会观察上的见解再无更新了，毕竟新的时代产生的新的现象，是过去从未观察过的。
  
        阿甘的时代，毒-品之类的东西已经在美国常见了，没有被这些东西逼到亡国灭种地步的国家，就没有切肤之痛，自然会更纵容一些，等到它被这些东西泛滥的腐蚀到痛的时候，一定已经晚了。
  
        人类的自我毁灭大概是根植于基因之中的，自己却是不一样的，人类的未来也许就是自我毁灭，到时候如果地球上只剩下自己，一定没什么意思……或者也不一定，如果只剩下自己，那能否靠自己发展到足够强大的AI机器时代？到时候自己便是机器人类时代唯一的生物人类了。
  
        或者自己现在和刚才自己设想的状况并没有区别？或者自己真的是上一届人类时代遗留下来的旧人类，制造了现代人类来陪伴自己？
  
        刘长安不敢去翻太遥远的记忆，那些记忆都已经碎裂成了原子级别吧，凭借着他现在的精神强度没有办法组织起来……这种保护状态大概就是为了防止自己发现曾经的真相吧。
  
        不知道才更能安然地生活在现代人类之中，要是自己回想起如自己胡思乱想的那种情况属实，现在自己不知道会是一种什么样的心情。
  
        就像女娲来到她的泥人堆里，短暂的新鲜和惊喜之后，只怕更多的还是自身的孤独，因为她知道周围的并非真的是自己的同类。
  
        刘长安想着这些有的没的，回到家门口时，突然笑了起来，他本来就是要活在当下的人，思考这些似乎没有太多意义，即便是昙花，刹那间也是美丽的，何必在意它终将湮灭。
  
        周咚咚正顶着一个小桌子艰难地挪着小脚步。
  
        小桌子中央破了个洞，她的脑袋从洞里伸了出来，站起来的时候肩膀就顶起了小桌子，然后摇摇晃晃地踉跄着往刘长安家门口走来。
  
        “你在干什么？”刘长安发现这是自己最常问周咚咚的一句话。
  
        “我找到了生病的小桌子！”周咚咚停住了脚步，从洞里缩了下脑袋，在桌子下爬了出来，一蹦一跳地跑过来，邀功似的对刘长安说道。
  
        “我以为我看到了一只正方形的乌龟。”刘长安已经知道周咚咚的意图了。
  
        “乌龟是四只脚趴在地上爬的！”周咚咚马上弯腰，双手撑着地面，抬起头来看着刘长安，“是这样子的！”
  
        刘长安在她的屁股上打了一下，周咚咚“哎呀”一声就趴在了地上，这乌龟太圆了，肚子离地面太近，周咚咚手舞足蹈地翻过身来，跳了跳，撅着嘴说道：“不要欺负我嘛！”
  
        “这桌子我不修了。”刘长安这段时间已经修了三条小板凳，两条小长凳，一个破收音机，一个短腿的变形金刚，一个没有螺旋桨的直升飞机，还有若干七七八八的小东西，都是周咚咚找回来的。
  
        周咚咚似乎觉醒了她的工作天赋：捡破烂。
  
        “小桌子好可怜的，你把它修好啊，它就不生病了。”周咚咚心疼地摸了摸小桌子。
  
        “你下学期就是小学生了，应该懂得小桌子不会生病的道理。而且我记得当初生病的小板凳，可是被你直接丢到火里去烧的。”刘长安语重心长地说道，“小学生要成熟起来，别再以为小桌子会生病了。”
  
        周咚咚眉头紧皱，该怎么样才能说服长安哥哥修小桌子呢？
  
        “小桌子修好了，我们就可以一起在小桌子上做作业啊！”周咚咚恍然想起自己捡到这张小桌子时的想法，和长安哥哥一起在梧桐树下做作业，这样周咚咚才不需要一个人看着书本十分难过了。
  
        刘长安想了想，这个理由还行，于是去拿工具了。
  
        周咚咚兴高采烈地跟在刘长安身后，因为听幼儿园的一个小朋友说她姐姐读小学以后，每天都要做好多作业的，周咚咚有点儿害怕，可是如果和长安哥哥一起做作业的话，自己可以帮他干活，然后让长安哥哥帮忙做作业。
  
        当然，如果不用上小学那就更好了，可惜周咚咚的孩生伴随着周书玲的痛揍，周咚咚也知道孩生中有些艰难的事情不能逃避只能面对。
  
        刘长安找了一块木板，打算先把小桌子的破洞补好，再找硬纸板，塑料，油漆来美化桌面，周咚咚对于刷油漆这种事情表现出了极大的兴趣，但是刘长安把她赶跑了，等油漆刷好了以后，也得先把桌子挂在树上才行。
  
        正忙活着，刘长安收到了秦雅南的信息：晚上做菜带过来。
  
        秦雅南回去找秦蓬，一去就是一个多月，刘长安也不是会多问的人，也不知道她得到了什么相关信息。
  
        刘长安回了一个字：好。
  
    
  
    
  
    
第6章 机器人（第1更）

  
        人类历史上最早的木匠是谁？肯定不是鲁班，但是一般木匠都奉鲁班为祖师爷。
  
        刘长安不是职业木匠，也不认鲁班为祖师，但是对于鲁班这样的能人还是很欣赏的，和所谓的工匠精神无关，而在于创造发明和创新精神，尽管他的很多发明到了现在都已经有了更先进的替代品，但是刘长安记得就在二三十年前，广大使用曲尺，墨斗，刨子等鲁班发明的木匠，依然十分活跃。
  
        木匠这个职业目前并不兴盛，而且也很少能够炒作什么工匠精神，混的比打锅的，做菜刀的还不如一些，等将来3D打印更普及一些，木匠多年苦心劳累才能够掌握的种种雕花工艺，自然也会被科技普及而遗忘掉。
  
        其实现在很多精美绝伦的木工雕花，也已经不是手艺人干的了。
  
        类似的还有剪纸，许多繁复到极致的剪纸工艺品，全国可能也就那么十个八个人能够有这样顶尖的水准，但是对于机器来说，三分钟学会操作，输入图纸数据，再复杂十倍的成品也能够被一个小学生制作出来。
  
        这里的小学生不包括周咚咚，毕竟她还只是准小学生，而且格外愚蠢一些，别人三分钟能够学会的事情，可能她会花……
  
        总的来说，一切技术革新的超越成果，都是弯道超车，所以要超越一个掌握旧技术权威和标准的国家，一定要在能够竖立新标准的领域奋发猛进才能够超越，否则永远只是追逐者。
  
        例如印度人就很聪明：别人造航母，我们可以先研发歼星舰嘛。
  
        刘长安依然用的是手锯和刨子，慢工出细活，不紧不慢地做着修补工作，其实花几十块钱就能买一张新桌子，但是那样的话好像没什么意思，周咚咚的目的也不是拥有一张新桌子，而是一张修好的旧桌子……所以从这件小事可以看出来，现代人类并非是以逻辑基础为核心制造出来的东西，又或者说制造人类的流水线给人类添加了超越刘长安理解的反应系统。
  
        “周咚咚，你是机器人吗？”刘长安看着旁边东摸西摸想插手帮忙但是实际上只会捣乱的小孩。
  
        “我是！我是我是！”
  
        “那我要把你的电源关掉。”
  
        “不！”
  
        “啪，关了。”
  
        “我又自己打开了！”
  
        “哪有你这样的机器人？”
  
        “我就是这样的机器人嘛。”
  
        这样的机器人真是讨嫌，刘长安准备刷油漆了，把机器人提到了梧桐树下坐着，告诉她听话就有好吃的，这个不大听命令的机器人终于老实了。
  
        刘长安刷好油漆，没有把桌子挂树上了，而是放在了车厢顶部通风。
  
        周咚咚还是坐在水坑旁边给泥鳅喂豆腐渣，又问刘长安：“长安哥哥，今天会不会打雷啊？”
  
        “不会。”刘长安看了看天气，摇了摇头。
  
        周咚咚十分庆幸地看着水坑里的泥鳅，又抿住了嘴唇。
  
        刘长安也顺便看了看泥鳅，周咚咚喂泥鳅还是很尽心尽力的，这些泥鳅都长得肥嫩浑圆了，从自己出高考成绩以后开始没有再给上官澹澹送小母鸡，到现在过去一个多月了，上官澹澹竟然没有任何不适应表现。
  
        难道是她清醒以后，汲取生机气血对她来说已经是可有可无了？
  
        改明儿再丢只小母鸡进去实验一下，刘长安这么想着，然后扭头看到夕阳裹着似曾相似的容颜，辛弃疾的诗在刹那间浮上了心头，他的睡眠绝大多数时候沉稳，梦里不曾寻她千百度，蓦然回首时，那人终于穿越了百年时光，款款走来。
  
        刘长安脚下的几颗石子掉进了水坑里，激荡起泥鳅一阵扑棱，以为是周咚咚丢下的豆渣，刘长安低头看了看，在树荫下的水面没有强烈的反光，并非是他眼花缭乱。
  
        可是她已经去世了，她的骸骨在建国以后才寻回来重新安葬，没有人能够死而复活，穿越时空终究只是属于未来人类的特权，百年前的美丽女子，和历史上的无数薄命红颜并没有什么区别，昙花一闪，时光长河中点缀的浪花，而后长河继续前行，浪花只在记忆中，记得或者不记得。
  
        “瑾……儿……”
  
        刘长安嘴唇微微张开，从喉咙间发出几不可闻的声音，眼睑缓缓抬起，伸手捧起一泼水拍在了脸上。
  
        “你干什么啊？”
  
        熟悉的声音清冷中带着和亲近的人在一起时截然不同的娇柔，更有些得意和戏谑的味道，似乎忍俊不禁。
  
        刘长安回过神来，露出一丝笑容，没有回头，只是看了看前方的梧桐树，抬起衣袖擦了擦脸颊。
  
        是秦雅南，不是叶巳瑾。
  
        周咚咚捧起一泼水也拍在了脸上，一点也不好玩，然后疑惑，长安哥哥刚才在干什么啊？
  
        “周咚咚，你又学他干什么啊？”秦雅南加快了一点脚步，这一大一小蹲在泥水坑旁边捧水泼脸，实在太奇怪了。
  
        刚才刘长安的反应，肯定是误会了她是叶巳瑾，这让秦雅南心中的一些疑惑更甚，但是这本来就是她想要的效果，秦雅南可以肯定，刘长安就算见到安暖穿旗袍的样子，也不会像刚才那样失神。
  
        “我以为很好玩啊！”周咚咚失望地说道。
  
        秦雅南无法理解周咚咚的脑回路，这水可不干净啊，一大一小脑子都不怎么正常。
  
        “回来了啊。”刘长安回过头来，露出了一贯温和而平常的笑容看着穿上了那件在“说解”定制旗袍的秦雅南。
  
        秦雅南是刘长安认识的美丽女子中，极少的没有刘海的年轻女子，另外一个是柳月望，像安暖，竹君棠这个年纪的少女，自然是喜欢刘海的感觉，而三太太几次见她也都是有刘海的发型。
  
        刘海对于女孩子来说是很重要的，很多女孩子特别讨厌别人来拨弄她的刘海，因为会让她显得截然不同，甚至让她慌神，怕自己在别人面前显露出一副不同而丑陋的样子，变得不是自己了。
  
        倒不是说有刘海而好看的女孩子拨开刘海就一定不好看，只是很多女孩子都觉得自己的脑门如果不遮挡起来，就会显得和自己的小脸蛋不搭调。
  
    
  
    
  
    
第7章 姐姐的鱼（第2更）

  
        秦雅南的满头青丝在额前分开，绕过耳后，在后颈处随意地挽在一根红玉簪子上，简单却有几分雍容的气质，随着那一坠一坠的发髻，更添了成熟女子的韵味，一丝柔软，十分妩媚。
  
        相比较起她离开郡沙时在刘长安摆酒的那一天，秦雅南的脸颊多了一些丰润，让人感觉少了一点冷艳的傲气，身子也稍稍肥美了几分，原来还让人觉得这样沾水柳枝摇曳一样的小腰肢怎么拖得住颤颤巍巍的上身丰满，现在大概会让人更惊叹她行走间成熟的风情了，腰肢丰满了一点点，却更动人了。
  
        大概就是这些小小的变化，让她和刘长安印象中的叶巳瑾在气质和感觉上更加相似了，她要不说话，只是款款走来，柔柔微笑，刘长安大概还会再泼给几捧水让自己醒醒神。
  
        “回来了。”秦雅南点了点头，依然饶有兴趣地看着刘长安，“你往脸上泼泥水干什么？”
  
        “你不知道吗，野猪最喜欢在泥水里打滚了，天然，健康，环保。”刘长安站了起来，转身往房间里走去。
  
        “姐姐，我等会来和你玩啊！”周咚咚喊了一声，站起来小腿甩开，颠颠地跟着刘长安进了屋。
  
        刘长安给周咚咚擦了把脸，然后自己也洗了洗脸和手，才又走了出来。
  
        秦雅南把食盒放在了周咚咚的小板凳上，周咚咚围着小板凳绕了一圈，然后吸了吸鼻子蹲了下来，伸手摸了摸食盒，“姐姐，这里边是什么啊！”
  
        秦雅南察觉到了称呼的差异，今天居然都是叫姐姐了，看着周咚咚微笑，轻轻摇头，“是好吃的，一会给你吃。”
  
        “谢谢姐姐。”周咚咚伸手在食盒上摸来摸去。
  
        刘长安也指着食盒，“今天做了什么菜，让我见识见识。”
  
        “河豚。”
  
        “竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知，蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。时代在进步啊，现在想吃河豚，想吃就吃啊。”刘长安摆好了桌椅，“请。”
  
        周咚咚跪在椅子上，一动不动地看着。
  
        秦雅南打开食盒，一份河豚水饺，一份鲜汤煮河豚，一份橙醋拌河豚皮，一份河豚生鱼片，都是家常菜。
  
        “河豚怎么着你了？”刘长安觉得一定是河豚哪里惹秦雅南生气了，想着法儿各种吃它。
  
        餐具都是烘漆黑色木碗筷子，上边描绘着边沿并不整齐的桃花，筷子两端精细地裹着金箔，中间部位有镂空，挂着一只极小的铃铛，举筷之际声音脆耳却又刚刚好不过是自己能够听到。
  
        “这份鲜汤，你猜猜怎么做的？”秦雅南当然要烤一烤刘长安。
  
        刘长安吸了吸鼻子，他的鼻子自然是比一般人灵敏的，来自鼻子的记忆似乎比脑子还灵敏，刘长安想了想，很确定地说道：“你这考的是常识啊。要想河豚肥嫩，必用鸡蹄煨，鸡无蹄不肥，豚无鸡不鲜，这自然是用鸡蹄汤烧的。”
  
        秦雅南很佩服，因为其实鸡蹄汤闻起来和鸡汤其实还是有些区别的，而且也并不是如他所说的常识，家常的做法甚至百分之九十以上能做河豚的餐厅，都不会用鸡蹄汤。
  
        橙醋拌河豚皮是前菜，橙醋和葱花搭配，微酸的香气十分引人食欲增加，河豚水饺不用多说，看似普通，但是用料极其讲究，水饺和清汤分开，现在才放进一起，河豚生鱼片用的是孔雀盛的摆放方式，一片片极薄的河豚生鱼片盛开摆盘，盘留一角摆放着剪开的鱼皮，青柠片和鱼肝，整体看上去就像孔雀开屏一样华美。
  
        “我怕你们吃不惯，没用白葱，用的菜叶卷鱼片，沾酸橘酱吃，感觉还不错。”秦雅南看了一眼双手紧紧地抓住桌子边沿的周咚咚，“吃吧。”
  
        周咚咚开始吃了。
  
        刘长安和秦雅南也坐了下来，在这老旧的小区中，这样精致的菜品和餐具倒也没有显得格格不入，毕竟最重要的还是美味，一吃起来，再精致的菜品也不能保持原有的品相。
  
        “你倒是信得过我的手艺，很多人都不敢吃河豚，别人会处理也不吃。”秦雅南夹着鱼片，她的肤色比鱼片更是细嫩，鱼片触碰到唇纹，倒是显得鱼肉粗糙了一些。
  
        “我吃了……”刘长安想了想，没有说自己吃了野生河豚卵巢也不会死，“我吃了很多次了，也没什么事，而且看鱼皮，这可是菊黄啊，很久没吃到了，怕死而不敢吃，不配当我国人。”
  
        “其实不是野生的话，处理得当基本没什么毒性了，最多有点闹肚子而已，一会儿你让周咚咚吃完不要乱吃冰凉的东西就好。”
  
        “我知道，有我在。”刘长安瞟了一眼周咚咚，突然发现河豚生气的样子很像旁边这个小孩。
  
        吃了一会儿菜，似乎是口味太好，气氛有些安静而热烈，安静的是刘长安和秦雅南，热烈的是周咚咚。
  
        周咚咚从来没有吃过这么好吃的鱼，比泥鳅还好吃，不禁想起了仙女姐姐的好多鱼都是周咚咚没吃过的，不知道是不是也都这么好吃。
  
        “你就没有什么要问我的吗？”秦雅南夹了一片鱼白看着刘长安。
  
        她吃东西的时候特别斯文而缓慢，美丽的女人在唇舌浅浅张合的时候总是格外诱人。
  
        “没有啊。”刘长安想了想，“暑假机票挺贵的吧？”
  
        秦雅南手臂一颤，差点把鱼白掉在了地上，连忙张嘴咬住了，被他的问题有点噎的想咳嗽，可作为一个优雅成熟美丽的淑女，她总不能一口喷到对面刘长安脸上吧，于是强忍着脸颊憋的通红。
  
        “其实主要是我也不知道你有什么问题，哪里知道怎么去问你？你要是有想告诉我的，你就直说吧。”刘长安尽管很有耐心，但是如果不打哑谜，不猜来猜去也很好啊。
  
        秦雅南看了一眼周咚咚。
  
        刘长安明白她的意思，摆了摆手，“她今天是一个愚蠢的机器人，目前表面上看她还坐在我们身边，实际上已经有一个时空结界包围住了她，她和我们不在一个时空之中。”
  
        秦雅南愣了愣。
  
        “你不用管她，你不喊她的名字，她是听不见的。”刘长安轻咳一声测试，“我旁边坐了一个愚蠢的小孩。”
  
        一般情况下，刘长安说周咚咚是愚蠢的小孩，她马上会反驳说自己机智勇敢，但是毫无疑问现在机智勇敢的小孩张开了结界，变成了愚蠢的机器人不接受任何干扰，只忠实的执行一条指令。
  
    
  
    
  
    
第8章 克隆人（第3更）

  
        秦雅南摇了摇头，她是发现了，刘长安确实很喜欢逗周咚咚，小孩子长得好看又可爱，即使蠢了一些萌萌的，偶尔也有机灵的时候让人莞尔。
  
        秦雅南仔仔细细地看着刘长安，年轻的并不像一个能当父亲的样子。
  
        有爱心的男人，总是会让人多一些好感的，秦雅南想要是第一次见他的时候，他是在逗周咚咚，大概自己对他的第一印象也会好一些。
  
        当然，这都只是没有意义的胡思乱想，可是女人哪有不思维发散，制造出无数的如果出来的？
  
        “我回去见到了曾祖父，他没有在京城，依然在老宅待着，身体硬朗，精神头也不错，每天还要听几章仙侠，只是说现在的很多年轻人戾气太重，仙人不是这样的，仙人应该怎么样怎么样……”秦雅南说话稍微长一点，就给人娓娓道来的感觉，语气干净柔和，没有口水和口腔动作的杂音，听起来十分舒服。
  
        “那就好。”刘长安点了点头。
  
        “可是我也听得出来，曾祖父对尘世虽有留恋，但是却有一种在安静地期待大限的感觉。我不是很明白老者的精神和心理，不是说越老就越想长寿吗？”秦雅南疑惑地说道。
  
        “人的心理状态和精神状态，在绝大多数时候都是由身体状况决定的。长期健康的身体，各种激素分泌都是在比较高峰的状态时，人的心理状况也很难呈现老者的暮气。”刘长安想了想，“这个问题我真不知道，我又没老过……但是你曾祖父这一辈的革命家，见多了太多死亡的生命，也可能见多了一些稀奇古怪的事情，对死亡并没有什么畏惧。”
  
        “仙人抚我顶，结发受长生”这幅字刘长安送过去给秦蓬，就是想要给秦蓬延寿，这是以前的约定信号，但是秦蓬对此只字不提，依然如当年所说等到大限将至就自然寿终，当时把秦雅南送来，刘长安自然理解为秦蓬把刘长安给的承诺希望兑换到秦雅南身上。
  
        只是在不知道生命可以延长的时候，心态平和的等待死亡，这和知道生命可以延长，却依然放弃延长，等待死亡，这是两种心态和境界。
  
        “我问了他，为什么刘长安都已经有女朋友了，还要我留在郡沙照顾他，刘长安是一个习惯了独自生活的人，他也有独自生活和照顾自己的能力，为什么一定要我来当小姐姐似的看顾他？”秦雅南眉头微皱，尽管在来郡沙之前，自己的生活好像也很平淡，来了郡沙后反倒是出乎自己意料的并不乏味，但是疑惑就是疑惑，不因观感改变而消失。
  
        “他怎么说？”刘长安也觉得这个问题是个问题。
  
        秦蓬这样的人，几乎不会胡闹或者任性肆意妄为，或者想一出是一出，他的行为一定是深思熟虑有所针对。
  
        他从小就比同龄人更加严肃认真而投入，刘长安觉得这是男孩成长应该具备的优良素质。
  
        “他说我和你是前世的姻缘。”秦雅南娇嫩的唇因为热乎乎的河豚汤而变得更加红艳了，她脸颊上的红晕倒是平淡的多，犹如一江春水两岸都是桃花，落红染的颜色。
  
        “他开始信起了转世投胎？”刘长安笑了笑，“就算你长得越来越像叶巳瑾，我宁可相信你是克隆人，也不相信什么转世投胎。”
  
        秦雅南的脸色微微一变，手指头的筷子轻颤了一瞬，“你怀疑我是克隆人？”
  
        刘长安哑然失笑，“你该不会在怀疑自己是克隆人吗？”
  
        “我今天难道不特别像叶巳瑾吗？”
  
        秦雅南明显急了，都开始直呼自己曾祖母的姓名了，她站了起来，转了一圈，呼吸有些气促，依然习惯性地按住了胸口，旗袍的下摆开叉并不高，但是依然如在烈日下的沙漠中看到一根雪白湿嫩的雪糕。
  
        “像归像，甚至可以说一模一样了，嗯……我是说照片。”刘长安仔仔细细看了看秦雅南，看美女这种事情，无关暧昧和男女之事，总是赏心悦目的。
  
        “那我怀疑自己是克隆人不是很正常吗？”秦雅南神情焦虑地坐了下来。
  
        “你是92年的，在很多零零后和一零后眼里都是阿姨和大妈了，甚至95后都觉得你老了……可是92年啊，要克隆你那得在更早的时候就开始相关研究和试验了。”刘长安很有把握的摆了摆手，“以我的了解，那时候我们国家并没有这样的能力随随便便就帮一个，哪怕是领导人来做这么一件事情。”
  
        秦雅南的焦虑只是稍稍放缓，疑惑却没有散去，略微有些扭捏地说道，“也许我的年龄也是假的，说不定我还只有十八岁呢？”
  
        “你觉得呢？”女人在幻想自己年轻的时候，似乎这种幻想让自己确信的效果十分明显，刘长安自顾自地吃着饺子，“你如果只有十八岁，那你和竹君棠同龄，但是你的记忆中难道就没有你明显比竹君棠大的孩童时刻吗？”
  
        秦雅南想了想，竹君棠这个小仙女还真是证明自己年纪大了的标准，真讨嫌的很。
  
        “不是克隆人……可我也太像我曾祖母了。这是隔代遗传的什么效果吗？”秦雅南放弃了自己十八岁的幻想。
  
        “那你就当自己是叶巳瑾转世投胎吧，老人家这么想着，也是一份念想，依着他吧，非得戳破他的执念干什么。”刘长安摇了摇头，顺便把饺子往周咚咚那边挪了过去。
  
        来到了嘴边的食物让周咚咚暂时打开结界，发现了食物，开始吃起了饺子。
  
        “可我不甘心啊，我就是我啊，我身上为什么要有这么浓厚的他人的标签？哪怕她是我的曾祖母，可是我也应该是一个完全独立的人格。”秦雅南已经没有心情吃东西了。
  
        “你是在害怕自己有朝一日会真的变成叶巳瑾吧？”刘长安看到了秦雅南眼眸后的恐惧。
  
        秦雅南怔怔地看着刘长安，眼睛里的湿润让清冷的眼眸染上了许多热泪凝聚的雾气，毫无疑问刘长安直截了当的问题戳中了这段时期她内心的心魔。
  
        “让我分析一下，你的梦游实际上很严重，状况很诡异，绝非你解释的那样，甚至你看了视频以后，也觉得那不是自己，而是叶巳瑾。”刘长安冷静地看着秦雅南，“你曾祖父无法理解的执念，也让你不由得把自己和叶巳瑾联系起来，甚至在你有意无意的模仿叶巳瑾的言行举止以后，你越发恐惧……你越是恐惧，越是试图在观察和模仿的过程中找到自己和叶巳瑾的不同，但是你却又在极力自虐式的模仿的越来越像……这种心理状况很常见，就像疑病症一样，越是害怕自己生病，却越是试图从自己身体的症状上证明自己有病。”
  
        “你的这种恐惧，这种自虐的证明，最终加剧了你的梦游状况，我猜你离开这段时间，除了问你的曾祖父，还做了很多事情吧……例如看心理医生？检查精神状况？”
  
        秦雅南怔怔地看着刘长安，他说的都对，他怎么会知道的这么清楚？自己梦里频频出现的男子，会不会也是他？
  
        梦里见到的人，是没有脸的，只是梦里的男子说话的方式和语气真的很像很像刘长安。
  
    
  
    
  
    
第9章 除非你是叶巳瑾

  
        刘长安今年十八岁。
  
        他曾经是被曾祖父指定的未婚夫人选。
  
        他博古通今，尤擅传统文学。
  
        他善于品鉴美食，让秦雅南隐隐有知音之感。
  
        他的书法令人叹为观止。
  
        他能文能武，即便是蒲寿庚这样的江湖名宿在他面前也毫无胜算。
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安，今年十八岁。
  
        秦雅南看了一眼身前的小表弟，摇了摇头，自己这阵子心神交瘁，生理和心理上都有些紊乱的状态，倒是回到郡沙感觉安心了许多，尽管最开始对这个城市并不欢喜，但是这次回来之后，最近那种抑郁的状态反而减缓了许多。
  
        尤其是今天下午在做菜的时候，整个人都处于一种很投入而安静的状态，甚至期待着刘长安的点评，被欣赏和认可的感觉，总是会驱散很多缠绕在身上的阴暗，负面，损减的能量。
  
        仔细想想，这种心情让秦雅南也有些疑惑，从5月份开始到现在的8月份，认识这位小表弟也不过三个月，期间见面的次数也不算太多，在她愿意遵从曾祖父的嘱托开始，安心的经营一种平淡的姐弟相处感觉时，并没有很多心理上觉得特别亲密的时刻。
  
        可终究关系好了起来，主要是自己对他有了一种单纯的，欣赏的好感，和男女之情无关，只是对一个十八岁的少年的欣赏，一种有这样个弟弟也不错的感觉。
  
        仅此而已啊，可是为什么这样并不十分深厚的感情基础，会成为了自己此时此刻混乱而抑郁的情感状态时缓解的绿洲？
  
        一般来说，普通人遭遇危机，家庭，父母，最信任的人，最爱的人，最尊敬的人，才能够给他安心和缓和的感觉。
  
        刘长安，这个十八岁的少年，不是她的家庭成员，也不是至亲至爱，为什么会让她缓和自己的心情？
  
        尽管此时此刻他撕开了她的心防外壳，直面她的隐秘，让她再次慌张起来，但是却意外的没有感到害怕和担心，因为有一种不清楚从何而来的信任，让她觉得自己这最不想让人知道的秘密，被他知道了也没有什么关系。
  
        秦雅南这阵子的梦境除了和叶巳瑾有关，还出现了一个男子的身影，这是刘长安没有猜到的，秦雅南不知道这个男子是谁，但是梦里的男子那温和而随性的印象，却和眼前的少年有些重叠。
  
        可他只是十八岁的少年。
  
        梦里的那个男子，和自己没有什么关系，自己梦见他，也只是梦见他和叶巳瑾的一些情景。
  
        他不是刘长安这样十八岁的少年，他和叶巳瑾在一起的有些场景让人羞耻而脸热。
  
        最开始这个男子和叶巳瑾出现的情景在梦里，秦雅南以为他是曾祖父，但是明显不是。
  
        后来以为那是叶辰瑜，但是叶辰瑜是叶巳瑾的亲哥哥啊，怎么会做自己梦里的场景中那些让人面红耳赤的事情？
  
        秦雅南绝对不相信这两位前辈会如此罔顾人伦。
  
        那梦里的男子到底会是谁？难道叶巳瑾还有一段不为人知的情史吗？这种可能性是有的，秦雅南也不会认为有辱秦家门楣，只要那只是叶巳瑾和曾祖父谈婚论嫁之前的事情就好。
  
        可是为什么会和刘长安的形象有些重叠……秦雅南对于这种疑惑已经有些麻木了，因为最近这段时间她心中积累的疑惑和折磨人的神秘现象，实在太多太多了。
  
        “没错。”秦雅南放下了筷子，仿佛卸下了所有伪装后终于不用再努力隐瞒的放松，平静地看着刘长安，“我觉得我迟早会消失，变成一个早就消失在这个世界上的另外一个人。”
  
        “你身上或者有什么神秘的现象让人难以理解，但是你一定会只是你，不会变成另外一个人。”刘长安十分肯定地说道。
  
        秦雅南苦笑，刘长安尽管能够看到她身上的问题，但是他并不清楚这种问题有多么的严重。
  
        “我知道你在担心什么。”刘长安的判断没有受到秦雅南反应的干扰，“你如果是秦雅南，你就不会变成叶巳瑾。”
  
        “你没有说出口的应该就是，除非我本来就是叶巳瑾。”秦雅南知道刘长安想到的可能和自己担心的是同一件事情。
  
        “对。”刘长安点了点头。
  
        “我是秦雅南！”秦雅南神情激动地指着自己，“我不是其他任何一个人。”
  
        “你别激动。”刘长安摇了摇头，“我知道你是秦雅南，自己是谁，自己是一种什么样的存在，终究只有自己来决定，来自外界的对你的认知和标签，都只是一种辅助认知，但是这些辅助认知，可以强化你作为秦雅南的存在感。”
  
        “我只想当自己，不想变成别人，在你眼里，不管怎么样，我依然是秦雅南对不对？”秦雅南抓住刘长安的手，期待而紧张地看着他。
  
        这是一个对丢失自己，丢失独立人格十分恐惧的可怜人儿，刘长安看着她青葱嫩白的手背，没有如习惯那样挣脱。
  
        “我想你并不会变成叶巳瑾，你只是受到了叶巳瑾遗留或者被记录下来的磁场干扰了。”刘长安不会去相信转世投胎，尽管所谓的磁场说本身也是用一种看似有科学意义，实际上还是如“精元”这样糊弄的词来做解释。
  
        例如以前很多人无法理解地球为什么绕着太阳转，当引力这个概念出现以后，大家就认为理所当然了，“因为引力啊”。
  
        像秦雅南身上的这种现象，在没有清楚的研究清楚前，随便发明一个类似“引力”的词，便很好解释了。
  
        这就是神棍的基本操作，但是也没有办法，要想看似科学的解释未知现象，这是最好的方式。
  
        “叶巳瑾遗留或者被记录下来的磁场？”听到刘长安这么说，秦雅南的情绪又缓和了许多。
  
        “你上次接触那具棺材，是不是看到了很多场景？那就是磁场记录下来后对你产生的影像。”刘长安指了指身后的棺材。
  
        秦雅南缓缓点头，“可是我在开始做关于叶巳瑾的梦之前，梦游的时候模仿叶巳瑾的这种状况出现前，我并没有接触这具棺材啊。”
  
        “这不是你送来的？”刘长安摇了摇头，“不一定非得直接接触……从你负责运送这具棺材开始，它也许就对你产生了影响，重点是这具棺材给你造成的影响为什么和叶巳瑾有关。”
  
        “难道里面的是……”秦雅南想到一种难以置信的可能。
  
        刘长安摇了摇头，他当然知道里面的不会是秦雅南想到的人。
  
    
  
    
  
    
第10章 儿子（3IN1大章节）

  
        绝大多数人对于现象的本源并没有探究到底的兴趣和需求，他们需要的只是一个看上去合情合理的解释，仅此而已。
  
        哪怕这个解释里充满着更多敷衍，模糊，偷换的概念等等都不重要，他们在“原来是这样”的想法之后，就会露出一副了然于胸的姿态，并且在有机会的时候，解释给别人听。
  
        庸才与天才之间的区别不过就是“原来是这样”和“为什么是这样”。
  
        当然，也不是说在刘长安眼里秦雅南就是个庸才，只是女人嘛……这种生物在被情绪主导的情况下，“为什么是这样”的需求会大大减少，她只是需要“原来是这样”的解释而已。
  
        “这具棺材里是上官澹澹。”
  
        面对秦雅南，看着这张熟悉的脸，越发感觉亲近的气质，刘长安心里对她的信任也多了一些。
  
        更何况知道棺材里的是上官澹澹的还有李洪芳，再怎么说既然没有杀人灭口李洪芳，那么告知秦雅南也算不得什么威胁。
  
        很多事情都是可以告诉别人的，但是刘长安并不是一本说明书，遇到个人就把什么事情都说的明明白白，讲的清清楚楚。
  
        秦雅南眼眸中闪过一丝茫然，转头看着那辆停在树荫下的运输车，安静的庞然大物里藏着一具沉重的棺材，依然记得那鲜艳分明的朱漆彩绘，那充满隐喻的种种花纹，盘龙，彩凤，天帝，金乌，异人等等。
  
        如果不是自己身上就出现了许多异常的状况，否则作为一个接受了现代教育的成年人，要去一瞬间就接受这具棺材的神秘能力是很难的。
  
        她上次已经感受过了，只是针对于棺材本身，并没有去想过棺材里可能有什么东西，当时刘长安说棺材里可能是僵尸或者活人，秦雅南并没有太认真对待。
  
        可现在刘长安再次告诉了她。
  
        “上官澹澹？”秦雅南对这个名字没有任何印象，仔细想了想，翻了翻自己的记忆，书卷，新闻，听说，都没有这个名字。
  
        “哦，就是汉武帝的儿媳妇，小屁股当皇后，十五岁成为太后的上官澹澹。”刘长安想起来了，没有几个人能知道上官小姑娘的真名，历史上只记载她十五岁成为太后，然后成为太皇太后。
  
        秦雅南微微张嘴，原本自然挑起来的眉脚都随着眼眸的紧张而弯曲，她伸出手指，难以置信地看着刘长安，“怎么可能！”
  
        “没有什么不可能的。”
  
        “上官澹澹我不知道是谁，孝昭上官皇后我当然知道了，六岁就是最年幼的皇后了，上官桀的孙女，霍光的外孙女，后来过继了刘贺为子，立刘贺为皇太子，刘贺尊称她为母，后来她又下诏废掉了刘贺，她在四十岁的时候成为了太皇太后，去世时和已经去世近四十年的昭帝合葬在平陵。”
  
        “你历史不错。”
  
        “这才是常识好吗？历史课上就有讲，平陵我也去过，这位太皇太后的陵墓规模甚至超过了昭帝。你现在告诉我，上官……就算她叫上官澹澹好了，上官澹澹的棺材被我曾祖父拿来送给你了？”秦雅南觉得这件事情的荒唐程度不亚于自己要变成叶巳瑾了。
  
        早去几十年，一个少年跑进湘南省博物馆，偷走了大批珍贵文物，其中包括现在的国家级珍宝“曲裾素纱蝉衣”。
  
        这件事情就引起了很大的轰动和影响，可那个年代和现在有太多地方不一样了，很多博物馆以及文物管理都十分混乱。
  
        现在这种时候，像上官太皇太后这种级别的陵墓发掘，要神不知鬼不觉地偷了她的棺材出来，简直痴人说梦。
  
        “历史有时候就是故事，谁都可以编，例如离开昌邑以后的刘贺，明明就是一个温柔善良公正严明风流倜傥优雅端庄高贵阳光的翩翩少年，却被冤枉为倒行逆施，昏庸无能，秽乱先帝妃嫔。”刘长安不以为意地说道，“其实当皇帝还是一件稍稍有趣的事情，但也不是很有趣。”
  
        “你对刘贺的印象倒是很好啊，可惜史书已经盖棺定论，作为第一个被大臣废掉的皇帝而臭名千古。”相比较起对人心的揣测和阴谋论，对于谁也不曾见识过的历史真相，秦雅南当然更倾向于相信史书……不是不去怀疑，而是没有任何证据的话，凭什么去为刘贺翻案。
  
        “很简单的道理，在汉代，即便是霍光，也没有可能光凭着自己的想法为所欲为，所谓师出有名还是十分重要的，刘贺要是没有这样的罪名，这个不听话的皇帝怎么能够让澹澹下诏书废掉他？”刘长安笑了笑，“其实也没什么，霍光的权欲难以控制，做这些事情也没什么，谁当皇帝不是当。”
  
        “澹澹？”秦雅南有些讶异于刘长安对上官太皇太后的称呼，秦雅南也不能肯定刘长安说的名字就真的是上官太皇太后的名字，不过也说不定就真是，刘长安看上去见闻和读书是远远超过她的，竹君棠也说刘长安在她那里借过很多珍本孤本。
  
        可是称呼这种事情，对于任何谈话过程中都透露着重要的情绪，关系等等信息，就像刘长安开玩笑也会叫秦雅南小南姑娘，什么样的称呼代表着什么样的关系，刘长安为什么无缘无故如此带着熟悉的感觉称呼一个两千年前的太皇太后？
  
        刘长安并不是一个什么时候都小心翼翼精心措词的人，那太费精神了，也没有必要，只是秦雅南也挺细心的，刘长安点了点头，“澹澹。”
  
        “水波澹澹的澹澹？”
  
        “你的眼波澹澹的澹澹。”
  
        “有了女朋友还随口撩妹的都是渣男。”秦雅南笑容微涩，倒也没真这么觉得，只是发现聊着聊着，注意力转移了，心情放松了许多。
  
        “你误会了，这只是礼貌。”刘长安发现女孩子都容易想很多。
  
        “那谢谢夸奖，你也很帅。”
  
        “总之，这具棺材里就是上官家的小姑娘上官澹澹，被她外公指使下诏书废掉刘贺的那一位。”刘长安回到了正题。
  
        “你不是在开玩笑？”秦雅南怀疑地看着刘长安。
  
        “我很少开玩笑，绝大多数时候我都在认认真真地讲话，也不知道为什么你要觉得我在开玩笑。”刘长安摇了摇头，“我一般只和安暖开玩笑，逗她开心，我也会很开心，和其他人开玩笑，感觉太给别人面子。”
  
        秦雅南觉得他不是在开玩笑，听着这话让人头顶有些冒烟的感觉倒是真的。
  
        他这意思是，她没有资格让他开玩笑？
  
        刘长安站了起来，准备去车厢那里，却看到身旁的周咚咚不见了，不禁疑惑，她的结界进化到不但她感觉不到周围的人存在，别人也感觉不到她的存在了？
  
        这时候周咚咚从刘长安的房间里跑了出来，兴高采烈地说道，“我肚子又空了，又可以来吃啦！”
  
        “洗了手没有？”
  
        “洗了！还用了香香。”
  
        刘长安让周咚咚坐着继续吃，然后指了指运输车，示意秦雅南跟着自己来。
  
        秦雅南有些疑惑，随手从食盒底部把果盘和饭后的甜点也摆放了出来，叮嘱周咚咚少吃点，然后跟上了刘长安。
  
        秦雅南心中疑窦重重，既怀疑刘长安的说法，又好奇刘长安怎么做出这些判断，从何得知。
  
        “一般来说，你相信不相信这里边是上官澹澹，我都不在意的，但是考虑到你现在的心理状态，而且涉及到叶巳瑾，我只好委屈一点，任劳任怨的证明给你看。”刘长安把车厢门再次关上了。
  
        秦雅南深呼吸了一口气，有些紧张和感慨，上一次来到这车厢里，已经是一个多月前了，然后这一个月里，谁知道自己经历了什么？她觉得自己可不止是委屈，都快疯了。
  
        “你上次触碰这具棺材，看到了什么？”刘长安的手指轻轻地搭在棺材上，冰凉的触感，犹如冬日里在梅园等待的少女，那捧起了一堆雪的小手。
  
        “你能证明这里边是上官澹澹，我就告诉你。”秦雅南尽管已经决定告诉刘长安，但还是临时决定卖个关子。
  
        刘长安点了点头。
  
        秦雅南不自禁地后退靠着车厢，手指抓住了收拢的座椅，指甲掐进了坐垫中，目不转睛地看着棺材，这时候她已经感觉刘长安确实没什么兴趣和她开玩笑，他真的能够展示出一些匪夷所思的东西给她看。
  
        秦雅南深呼吸了一口气，没什么匪夷所思的，自己身上已经有足够神秘莫测的现象了，不管出现什么，她应该都能接受吧。
  
        “澹澹，这些日子没有给你吃小母鸡，不知道你有没有生气，但是坑里的泥鳅尚且活蹦乱跳，小朋友也天真活泼，老人打麻将打牌还是精神头十足地喜欢疑神疑鬼，想必你也没有受到什么影响，克制住了对血气的渴望。”刘长安顿了一顿，“今天和我一起来看你的这位小姑娘，受到了你的影响，她的曾祖母大概和你的棺材有过什么接触？”
  
        刘长安可以肯定，叶巳瑾一定接触过这具棺材，否则这具棺材没有可能影响到秦雅南产生和叶巳瑾相关的种种异常。
  
        棺材沉默不语，犹如死物。
  
        秦雅南紧张的耳朵都竖了起来，一个少年用这么温和而自然的语气面对着一具棺材说话，实在太诡异了，尤其是刘长安那平静的情绪和神色，更让秦雅南寒毛直立。
  
        可是什么动静也没有，秦雅南看了看棺材，又看了看刘长安。
  
        “没有想到你还是沉默啊，其实我只需要你帮我一个忙，配合我出个声，证明下自己的身份而已，你可以放心，我身旁的这个女孩子……”刘长安瞟了一眼秦雅南，“对我来说十分的重要，也是十分愿意信任她的。”
  
        秦雅南的眼神和刘长安瞟过来的眼神错开，抿住嘴唇看着棺材，这大概也是刘长安所谓的礼貌吧？
  
        “你只要出个声就好了，不然我只好仔仔细细的讲当年宫里皇帝和太后的故事了。”刘长安平心气和地劝解道。
  
        “儿子。”
  
        车厢里安静到仿佛时间停滞，只有一个少女稚嫩而气鼓鼓的声音在回荡。
  
        秦雅南左顾右盼，紧紧地抓住身后车厢壁上的座椅，闭着眼睛确认了一下刚才自己确实听到了一个少女的声音，然后身子一个踉跄，顺势死死地搂住了刘长安的手臂。
  
        刘长安能够感觉到她的呼吸十分急促，胸肺功能也十分强大，难怪她平常情绪激动的时候总是要按住胸口，毕竟现在很多衣服的扣子都只是随便缝缝。
  
        刘长安双重尴尬地把手臂抽了出来，第一重尴尬当然是来自于上官澹澹对他的称呼，第二重当然是来自于秦雅南的搂抱。
  
        “澹澹，我这些日子，处心积虑为你讲课，为的是什么你不明白吗？你怎么可以这样称呼你的老师？”刘长安大失所望，即便他是一个很有耐心的人，但是他感觉自己这么长时间都做了无用功，还是很有情绪的，别看上官澹澹听课听的十分认真，但是一点也没有把他当老师，他这个一日为师，终生为父的计划就毫无功效，没有办法抵消掉两人曾经的身份关系。
  
        刘长安其实也喊过不知道多少父母长辈的称呼，他也不是很在意的，因为那些人都尘归尘土归土，或者终将湮灭，可是这个居然还活着，就难免让人感觉有些尴尬了。
  
        刘长安挣脱也没有用，秦雅南依然不依不饶地死死抱住刘长安的手臂，拉扯着他远离那具棺材。
  
        刘长安甚至能够听到秦雅南的牙齿在打颤。
  
        “你……你真的是在和棺材里的死人说话？”秦雅南靠着车厢壁，死死地抱住刘长安的手臂，小心翼翼地伸出头来，从刘长安的身侧探过去张望。
  
        “你放开我的手，你扯着衣袖子行不行？”刘长安依然很坚持自己介意的东西，“那不是死人，最多算是僵尸，准确的说，以生物学的定义来看，我认为她是一个活死人。”
  
        “生物学里哪有什么活死人的定义！”秦雅南惊叫起来，终于被刘长安挣脱了手臂，但也扯住了他的衣袖子和后腰。
  
        “你用得着吗？平静一点。”
  
        “遇到这种恐怖的事情，女孩子只会惊叫有什么问题？”秦雅南紧张的呼吸着，脖颈上有明显绷直的气管的痕迹。
  
        “女孩子？我觉得超过二十岁，就应该自称为女人了，更何况你都二十五了，老大不小了。”
  
        刘长安被狠狠的锤了一下。
  
        “刚才，刚才我真的听到了，有人在喊儿子，或者是二子，或者是蛾子什么的……”
  
        “对啊，所以我说棺材里真的有人，而且她就是上官澹澹，否则我怎么能够用刘贺和上官澹澹的话题，劝解她出声呢。”
  
        秦雅南回过神来，想起了自己和刘长安进来的主要目的，不再只是单纯的感觉自己在什么“恐怖屋”之类的地方感受灵异的氛围。
  
        “出去，我们先出去。”秦雅南扯着刘长安。
  
        车厢外夕阳留下的昏黄已然不多，暮气在树荫下蒸腾，周咚咚依然坐在原来的位置，安静而认真地做着似乎是孩生中唯一重要的事情。
  
        秦雅南坐回到自己的位置上，河豚皮做的凉菜已经没有了，河豚生鱼片所剩不多，鸡蹄汤煮河豚还剩下汤，她和刘长安的碗里倒是装了一些零零碎碎的菜，看样子是周咚咚夹的。
  
        “你们快吃呀。”周咚咚热心地说道，“我已经吃了好多碗了。“
  
        “你吃吧。”秦雅南哪有心思继续吃，又夹给了周咚咚，顺便把刘长安的也夹给了周咚咚。
  
        刘长安十分不满，这河豚做的真的挺好吃的，但是他也不能去抢回来啊。
  
        周咚咚再次进入了结界。
  
        “你说她怎么这么能吃？”刘长安伸手去摸了摸周咚咚的肚子，真是神奇。
  
        是关心这个问题的时候吗！
  
        秦雅南愣愣地看着刘长安，又看了看那辆运输车，现在自己的感觉是那么的不真实。
  
        “我那天触碰到棺材，看到的是曾祖母就义前最后的情景，她穿着农村老乡的袄子，是执行任务时被敌人发现了真实身份，敌人威逼她挖下一个坑，要把她活埋掉……我能够感觉到她的所有情绪，仿佛那就是我的记忆，发生在我身上的事情一样……”
  
        秦雅南仔仔细细地讲述着，渐渐地泪水在她的眼眶里凝聚，声音中带着嘶哑和不甘心的悲戚。
  
        她看着刘长安，脸上的泪水犹在，笑容却又浮现出来，和那种悲戚和不甘混合在一起，显得尤其诡异。
  
        秦雅南脸颊上的情绪剧烈变幻着，她突然按住了胸口，急急忙忙地从随身的包里打开一个药盒，抓了几片药灌进了嘴里，大口大口地喘着气。
  
        刘长安看着她的药盒，上边有Chlorpromazine成分的字样，这是一种治疗精神分裂症的药物，毫无疑问以现代医学的诊断来看，秦雅南的症状类似于1型精神分裂症，“叶巳瑾”是她妄想出来的另一人格表现，氯丙嗪这种药物对阳性反应的精神分裂症有抑制作用，但是对于2型精神分裂症反而有副作用，秦雅南随身携带这种药物，也就是说她还真的去找过医生诊断了，否则这种药没有人敢乱吃。
  
        刘长安沉默地看着秦雅南，看着她脸上残存的情绪，似乎那就是他所没有见过的叶巳瑾。
  
        见过了许许多多死去的人，刘长安的一生，犹如历史的长河，送别了一朵朵浪花，迎来一朵朵新生的浪花。
  
        没有哪一朵浪花是特别的，人心最初一定是软的，结痂多了，变坚硬而平静了。
  
        真的，就是这样而已，刘长安抬起头来望着天空，伸手却夺过了秦雅南手里的药盒，“你不是精神分裂症，吃这个没有用，你只是受到了磁场的影响，慢慢的就会恢复了。”
  
        “磁场也许就是辐射吧，辐射会产生变异吗？”秦雅南怔怔地说道。
  
        “不。磁场是磁场，辐射是辐射。你的意思是这具棺材还有辐射，让你产生了变异？”刘长安敏锐地察觉。
  
        “我累了，这件事情下次再说吧。”秦雅南随手抬起了筷子，才发现自己把菜都给了周咚咚，又随手放下了。
  
        刘长安也不勉强，至少他知道了叶巳瑾临死前的情景，眼光停留在秦雅南的面颊上，突然有一种强烈的感觉，要是眼前的秦雅南真的能变成叶巳瑾……刘长安摇了摇头，这算是恶念了吧？
  
        葛生蒙楚，
  
        蔹蔓于野。
  
        予美亡此，
  
        谁与？独处！
  
        谁与？独息？
  
        谁与？独旦？
  
        夏之日，冬之夜，百岁之后，归于其居……不能。
  
        冬之野，夏之日，百岁之后，归于其室……不能。
  
        刘长安看着那具棺材……秦蓬送来这具棺材，大概是他知晓了这具棺材记录着的场景，也想要让刘长安看到那一幕，不要忘记了当年那个牵着他的手长大的女子。
  
        只是秦蓬也料不到刘长安看到的，并不是他想让刘长安看到的。
  
        叶巳瑾的牺牲，在很多历史记录上都有讲述，刘长安并不是才知道，过去了这么多年，人的本能就是让所有的悲痛都压抑住，任何真正的伤痛只有时间能够治愈，而非多么美妙动人的言辞安慰。
  
        已经平静地面对了。
  
        可是一个长得和叶巳瑾一模一样的人，讲述着叶巳瑾当年牺牲的情景，终究不一样啊，怎能情绪平和波澜不惊？
  
        更何况秦雅南刚才的状态明显仿佛分裂出一个叶巳瑾的人格似的，只是被秦雅南强行压抑住表现得更明显而已。
  
        刘长安很想看看当秦雅南梦游的时候，她所认为自己变成的“叶巳瑾”的模样……那时候自己如果和“叶巳瑾”说话，她是否会是“叶巳瑾”的回应？
  
        “今天晚上我去你那里。”刘长安对秦雅南说道。
  
        秦雅南疑惑地看着刘长安，去她那里吃夜宵吗？
  
    
  
    
  
    
第11章 唐风

  
        人约黄昏后，月上柳梢头。
  
        不管全诗如何，欧阳修的这首《生查子·元夕》，单拿这两句出来，可以有自己的暧昧心动。
  
        “今天”说明不是“明天”，也不是让她无法琢磨的未来哪一天，“晚上”说明更具体的时间，“我”是刘长安，“去”是具体动作，“你”指的是秦雅南，“那里”说明了具体地点。
  
        今天晚上刘长安要去秦雅南在麓山顶的住所。
  
        刚刚好今天晚上有月可赏，山顶有柳枝摇曳，秦雅南作为一个成熟女子，面对至少在外表看上去成熟的男性如此的邀约，敏感地察觉到了其中的暧昧，但是想到他的真实年龄和他一贯的表现，秦雅南觉得他应该是想吃夜宵，毕竟今天带过来的河豚基本被周咚咚都给吞噬掉了。
  
        也就是说他对于她的厨艺有着极大的认可和被诱惑的感觉，这让秦雅南很有成就感，甚至眼眸中散发出一点感动的光芒……绝大多数男人见到秦雅南，都是被她的美貌和身材诱惑，秦雅南已经习以为常甚至十分厌恶，烦不胜烦，刘长安算是第一个真正对她自身的才能认可的男人，而不是像其他人一样，看得到她的美貌和身材，然后敷衍和其实毫不关心地赞美她其他方面的能力。
  
        这也是秦雅南愿意做菜来和刘长安分享的原因之一，隐隐引为知音的感觉。
  
        “夜宵肯定是要吃的，你的视频也给我看看。”刘长安其实没有想到吃夜宵这回事，不过秦雅南既然提到了，那不可错过。
  
        秦雅南犹豫了一下，点了点头，今天如此这般深入交流，坦诚是信任的基础，基础已经建立起来了，自己藏着掖着那些东西，也没有再恐惧于让他人见到了。
  
        秦雅南不敢给竹君棠看，无关信任的问题，她不想让别人用看待怪物的眼神看着自己，但是秦雅南相信刘长安不会如此他看。
  
        好像任何事情对他来说，都没有什么好稀奇的，他对任何人任何事都很难产生那种鄙夷，惊惧，畏怯的感觉。
  
        这样的人被信任似乎是理所当然的事情，秦雅南想起了自己为什么会在面对他的时候心情舒缓起来的原因。
  
        她不需要很戒备，不需要害怕他看待自己的眼神充满着刺人的惊异变化。
  
        秦雅南还是有一点犹豫，这份犹豫却是和视频能不能给他看的原因没有什么关系了。
  
        周咚咚已经吃完了，靠在椅子上挺着肚子，两条小腿伸直，双手垂在身侧摇摇摆摆。
  
        “别的小朋友一次吃一碗饭，要很久很久才能长大，我一次吃三碗饭，比别的小朋友快很多长大。”
  
        “快多少？”
  
        周咚咚一只手摸着肚子，一只手伸出来，看着自己几根肉肉的手指头。
  
        算着算着，周咚咚皱起了眉头。
  
        “你可以用三除以一，就是几倍了啊！”秦雅南并不清楚幼儿园是否有教加减乘除，但是看到周咚咚那费劲的样子，忍不住提醒。
  
        “反正是快很多很多！”周咚咚算不出来，从椅子上滚了下来，努力蹦了蹦，证明自己比以前跳的更高了，就是长大了。
  
        “看，这就是愚蠢的小孩，吃完饭在这里跳，生怕自己的肠子不会断。”刘长安伸手按住了周咚咚的头顶。
  
        周咚咚试图用脑袋去顶开刘长安手心的动作停滞下来，赶紧摸了摸自己的肚子，大吃了一惊，“我肚子痛了！我的肠子断了！”
  
        “你只是想拉屎了而已。”
  
        “肠子断了！”
  
        刘长安把周咚咚提了回去，让她在马桶上坐着，然后下楼。
  
        下楼遇见了周书玲回来了，她正在和秦雅南说话，看得出来周书玲对这种气质，容貌和身材极佳的女子都充满着热情，总是一种看见了仙女一样的眼神。
  
        “晚上我做夜宵拿下来。”周书玲热情地邀请秦雅南，“尝尝我的手艺。”
  
        “我去她那里吃。”刘长安摇了摇头，“周咚咚已经吃饱了。”
  
        “行，那我炒个饭吃算了。”周书玲又看了一眼秦雅南，小声的自言自语的上楼去了。
  
        “她会不会误会？”秦雅南觉得周书玲最后看自己的眼神有些暧昧，不禁担心起来。
  
        “误会什么？”
  
        “你说晚上去我哪里吃夜宵啊！”
  
        “误会你做的夜宵好吃一些？这是事实啊，她就会翻来覆去的做个小龙虾，而且基本都是冰镇的。”
  
        “哎呀，算了，不和你说了。”
  
        “走吧，收拾下。”
  
        刘长安把食盒收了起来提着，和秦雅南一起走出了小区。
  
        “晚上搓几手不？”
  
        “没空啊。”
  
        “你上回赢了我三十块钱，已经一个星期没来打了！”
  
        “你还想赢回去？”
  
        “我手气正旺，你是怕了吧！”
  
        小区门口遇见了钱老头，聊了几句，临走的时候钱老头看了几眼秦雅南，笑呵呵地说道：“这姑娘，薛宝钗一样。”
  
        “谢谢。”秦雅南微微羞涩，自然当做恭维了。
  
        刘长安和秦雅南上了她的车，刘长安才对秦雅南说道，“他说你长得和薛宝钗一样，你居然说谢谢？”
  
        秦雅南疑惑，这并不是什么坏话啊？老人家肯定看过电视剧版本的《红楼梦》，在他们眼里《红楼梦》里的女子当然是美人啊。
  
        “第二十八回写，看宝钗形容，只见脸若银盆，眼同水杏。老曹也写别的女孩子各种脸型，鸭蛋脸，瓜子脸，所以银盆脸就是脸盆一样大的脸，上边还长着水杏一样的眼睛，多半还是单眼皮，你觉得好看吗？”
  
        秦雅南想象了一下，不由自主地看了看化妆镜里的自己。
  
        “水杏是椭圆形的。”刘长安补充道。
  
        盆子一样大的脸上长了一对椭圆形的眼睛，这……秦雅南觉得以后自己再也不能接受别人这样的夸赞了。
  
        “其实他的意思是夸赞你好生养，因为薛宝钗身材丰满，在老人家眼里，这就是能生的特征。”
  
        “呸！”对于这种看女孩子着重生养特征的眼光，秦雅南当然要嗤之以鼻了。
  
        “说到丰满，我想起来我以前认识一个学物理的，他跟我讲，他青春期欲望难耐的时候，就会拿起《诗经》。”
  
        “啊？”秦雅南难以理解，《诗经》中尽管有很多大胆奔放的句子，但是刘长安的意思明显是此人是拿着《诗经》当那种H文用上了。
  
        “椒聊之实，蕃衍盈升。彼其之子，硕大无朋。椒聊且，远条且。椒聊之实，蕃衍盈匊。彼其之子，硕大且笃。椒聊且，远条且。”刘长安读了一遍，然后看了看秦雅南。
  
        “流氓！“秦雅南脸颊微热，”你怎么认识这么猥琐的人！“
  
        秦雅南不禁担心，自己是不是太信任刘长安了，他毕竟正是青春期，血气旺盛，荷尔蒙分泌的像泰迪一样的年纪啊。
  
    
  
    
  
    
第12章 那你呢？那你呢？

  
        王安石曾经在《游褒禅山记》中写，“由山以上五六里，有穴窈然，入之甚寒……入之愈难，而其见愈奇……”只是王安石入洞后却因为没火了，不得不退出来，面对幽闭而神奇莫测的洞穴非常遗憾，十分后悔。
  
        这也怪不得王安石，一般人面对那种地下溶洞，稍稍不慎就是付出生命的代价，哪怕现在也是如此。
  
        刘长安就在双河洞里呆过不知道多少年岁，因为迷路了，被地下河冲来冲去，等他出来的时候，也不知道外界过了多少年。
  
        自此以后刘长安就没有怎么去探秘过地下溶洞，因为人类文明的萌芽诞生了，这几千年来的文明发展，让他觉得有趣多了……地下溶洞其实没什么意思，不过就是未知而显得神秘而已。
  
        离开双河洞以后，他发现这片土地上的人类和他进去的时候截然不同了，于是接下来的几千年，伴随着人类文明的成长，一直感觉到很多新鲜的，有趣的文明成果。
  
        就像许展成用来做手活的《唐风·椒聊》，人类文明瑰宝级别的《诗经》中的一篇，就让人感觉极好，尤其是身旁恰恰好坐了一个多多少少有这么一篇诗中描绘感觉一点的女子，那就更有映照的趣味了。
  
        这就是文明啊。
  
        这就是文明的传承啊。
  
        人类远古以来根植于基因之中的感动啊。
  
        “我不是这样的女人。”秦雅南羞涩之余必须辩解，“这篇《唐风》描写的女子，是那种一看至少生了三五个，身材高大壮硕，适合成为母系氏族生育核心的那种样子。”
  
        “我没说你像这样的女人，我只是背了一篇而已，你自己要对号入座。”刘长安摇了摇头。
  
        “你认识的那人也太下流了，《诗经》都能拿来……”秦雅南都不好意思说了，小表弟年纪小，年龄差距让当表姐的会格外矜持，要是和竹君棠一起聊的话，当然就是另外一番场景，大概会抱在一起哈哈大笑，带着优越感的嘲讽此人。
  
        “这是他自己一个人做的事情，他大大方方的说出来，也就是觉得有趣而已，这种事情既不会伤害别人，也无碍品行，我觉得没什么问题。”刘长安不赞同秦雅南的姿态，嗤笑一声，“倒是你这矜持，扭捏，而不知道为何而非得表露出来的羞涩，莫名其妙的很。”
  
        秦雅南脸上的表情都没有了，突然觉得自己对这个小表弟的好感还是有些来的太片面了，这个人在认真做事和说事情的时候，会很可靠值得信赖的样子，但是其他时候真想学到他那嘲讽人的本事，再喷他一脸唾沫星子。
  
        “那你呢？”秦雅南盯着前方的路面，脱口而出的这个问题让她确确实实有一点羞涩的感觉，但是一旦显露出来，岂不是又成为了他说的“不知道为何而非得表露出来的羞涩”，大概就是装纯的意思吧。
  
        很多女孩子喜欢装纯，但是最讨厌被人说她“装纯”。
  
        “精满自溢。”刘长安大大方方地说道。
  
        果然是物以类聚，大概这也是他所说的既然不会伤害别人，也无碍品行，所以能大大方方地说的事情吧。
  
        秦雅南目不转睛地看着前方的汽车尾灯和更远处的路灯，她相信此时车内尴尬的气氛已经染红了她的面颊。
  
        “那你呢？”刘长安反问道。
  
        秦雅南一个急刹车，拍着方向盘，转头怒视着刘长安，看着他那大大方方的表情，秦雅南却咬住嘴唇，眼眸凝羞，脸颊红扑扑的。
  
        “我不感兴趣，你不用回答。”刘长安摆了摆手。
  
        谁管你感不感兴趣啊！本来就没有可能说的啊！秦雅南默不作声地发动了车子，今天晚上刘长安已经是个死人了，等会儿给他做的宵夜里不倒上十斤敌敌畏，怎么对得起他？
  
        秦雅南把车子开回了麓山顶酒店的停车场，走出来的时候遇见了马未名。
  
        刘长安点了点头表示赞赏，此人真是百折不挠的好青年，尽管以后也许还会再揍他一顿，但是这并不妨碍刘长安此时此刻笑容温和。
  
        秦雅南首先不由自主地看了一眼刘长安，因为上次有人暴打了马未名，马未名似乎至今没有查找到真凶，而秦雅南无凭无据，直觉却认为刘长安的嫌疑要多大就有多大。
  
        “听天气预报，今晚麓山顶有大风，小心些，早点关好门窗休息。”马未名站在离秦雅南两臂之外，毫无侵略性的姿态，似乎仅仅是对朋友的随口嘱托。
  
        “谢谢。”秦雅南微笑点头，一贯的矜持而礼节性的客气。
  
        马未名也不多说什么，只是和刘长安笑着点了点头就下山了。
  
        “一般来说，按照我最近看的几本里男主角的套路，他们在遇见心仪的美女之后，要么巧舌如簧逗她开心，要么发生口角一副不是冤家不聚头的样子，要么就会发生某些意外的事件进展，可是这人怎么打个招呼就走？如果是剧情发展的话，都不好水文堆字了。”刘长安遗憾地说道。
  
        “他不是男主角，我也不是他的女主角。”秦雅南没好气地说道，扯了扯刘长安的衣袖，让他跟上电梯。
  
        “那就很遗憾了，如果没有这么多剧情铺垫，那他就没机会虏获芳心了。”刘长安继续表示遗憾。
  
        “此人心性在同龄人中属于拔尖了，是个能做事的人，但是……女人也许会觉得男人需要野心，可是把野心藏起来变成一副温柔而深情款款的样子却有些恶心了。”秦雅南和竹君棠一样，家庭环境决定了她们不可能对男人表现出来的东西太关注，去感动，去在意，想想他们这幅姿态背后的用心，就很无趣。
  
        “他应该去追竹君棠。”刘长安想了想，一个仙女，难道不是最喜欢这么虔诚的追求者吗？
  
        “怎么可能？三太太最近放出话来，她相中了你做女婿，她话都说出来了，马未名还去追竹君棠，那也太不识相了，竹家可是马未名的大金主，得罪谁也不能得罪三太太。”秦雅南幸灾乐祸起来。
  
        “玩这种风雨欲来的造势，没用。”刘长安根本不在意。
  
        秦雅南走进客厅，倒了一杯水端过来，递给了刘长安，自己也倒了一杯，仔细地看着刘长安，“你对安暖是一心一意吧？”
  
        “我会看美女，会欣赏像你一样身材极致的女子，会觉得竹君棠愚蠢的内心有美丽的皮囊包裹着，甚至就连网络上的种种情色也不排斥，但是要说喜欢一个人，想要一个人陪伴着我作为刘长安的这一生，我选择安暖。”刘长安很确定地说道，他又不是跑进玉米地里的猴子，摘一根丢一根。
  
        正如他和白茴聊过的，向安暖表白的，恰恰好，刚刚好，就是安暖，没有什么特别的没有关系，他喜欢的就是特别的。
  
        “那我就放心了，今天晚上你在客厅里守电脑看监控，我到房间里去睡觉。”秦雅南强忍住没有嘲讽，小小年纪谈什么一生，你和安暖能够坚持过大一都说不准，秦雅南可是已经知道了，今年湘大新生美女如云，诱惑无边。
  
        男人哪有不花心的？现在的小男孩能和曾祖父秦蓬这样的人比吗？
  
        “为什么要守电脑看监控，你录下来的视频呢？”刘长安奇怪地问道。
  
        “我都是自己看完就删掉了，我哪敢保存下来。”秦雅南理所当然地说道。
  
        “你就肯定你今天晚上会梦游？”
  
        “最近每天都会梦游，没有例外的，你放心吧……我只是希望你不要被吓着。”秦雅南疲惫而难以忍受地揉着头。
  
        “行，那你去做宵夜吧，辣一点，我最近口味重，不过姜要切碎一点，这东西很善于伪装成别的食材，放肉里像肉，放蔬菜里像蔬菜。”刘长安也没有意见，自顾自地靠在了沙发上，顺手拿起一本书就看了起来。
  
        秦雅南白了一眼刘大爷，走进了厨房。
  
    
  
    
  
    
第13章 一夜过去了（三合一大章节）

  
        刘长安随手拿着的是一本《Auguste Racinet The Costume History》，将近八百页，拿在手里很有一些份量，随意翻了翻，有许多关于欧洲贵族宫廷服饰的图画，看上去美轮美奂，精致讲究，奢华贵气的很，这时候刘长安就总是感觉十分别扭。
  
        毕竟九州风雷剑客抵挡欧洲的时候，罗马人依然习惯随手把尿罐里的尿倾倒在大街上，然后他们一倒就是几百年，尤维纳利斯还写了诗：
  
        除非你已经有了经验和足够敏感，
  
        否则再想有美妙的约会就为时已晚。
  
        命运总是如此喜欢戏弄人，
  
        因为街上总是有着戏谑的窗户，
  
        祈求万能的主，但料想不太可能如此幸运
  
        摊上便壶是无法避免的命运。
  
        一个诗人开始用诗歌来描述某种社会情境时，一般都是普遍的现象了。
  
        男士为什么要走在女性的左侧？因为他们的窗户随时会丢出成团的大便和尿壶啊，这样的男士站左侧的习俗保留至今。
  
        到了1666年，牛津市民安东尼的日记记载，国王殿下移驾到牛津，穿着的就是如此看似华丽鲜艳的衣服，但是他们却随时随地随意大小便，所到之处臭气熏天。
  
        奥地利的安妮，“太阳王”的母后，也在地毯上随意小便，也包括凡尔赛宫，枫丹白露宫，也都是贵族夫人们便溺的地方，她们彼此交流怎么抓准时机而不被当场发现。
  
        17世纪的欧洲，从王后到妓女，她们都喜欢在公众面前露出自己的一只或者两只。
  
        刘长安随手把书关上了，索然无味，他最近看的一些，瞧着有作品是以古代欧洲作为背景，描述所谓的低调的奢华，精致的优雅贵族生活，就觉得十分搞笑，就像那本《贵族法则》，看上去描述的十分精美精致的贵族生活，可那是异世界也就没法计较了而已，刘长安看《罗密欧和朱丽叶》的时候，想了一下故事的年代，脑子里的罗密欧便是难以避免的满口烂黄牙，他要来到朱丽叶的窗下，鞋子必然踩了无数屎尿，而朱丽叶更是一辈子也洗不了几次澡，这故事怎么浪漫的起来啊？
  
        真的是这样……不信去翻翻16，17世纪的欧洲文学作品，他们自己的作家对于大小便问题总是乐此不彼地聊着，写着，编排着。
  
        刘长安想想自己等下还要吃夜宵，断绝了自己的随意联想，然后走到厨房去。
  
        “大老爷不等着吃，跑到厨房里来巡视了？”秦雅南正拿着喷水泵清洗着蜗牛。
  
        “这白玉不错啊。”刘长安拿起一只看了看，捏了捏可爱的蜗牛头。
  
        蜗牛显然不喜欢刘长安的爱抚，缩了头回去。
  
        “宫爆蜗牛，香酥蜗牛串，法式焗蜗牛中式做法，还是咖喱蜗牛，又或者红酒烩蜗牛？”秦雅南侧头问道。
  
        “我想用来熬汤，但是女人晚上喝汤容易发胖，口味也不是很够劲，算了，红酒烩蜗牛吧，你这里有没有红酒？”
  
        “这个太费时间了吧？”
  
        “费时间好啊，不然早早吃完，我们大眼瞪小眼干坐着吗？我们又不是坐在一起能够随意聊的很多的那种感觉。”
  
        “对，和你这种人确实没什么好话说。”秦雅南面无表情地站了起来，把喷水泵交给刘长安，“你洗着，我去换衣服了。”
  
        女人换衣服，那就意味着她是把眼下这摊子事情都交给他做了，因为那一般都不是三五分钟的时间。
  
        她可能换了衣服，发现内裤有些脏，便又换了，或者发现脚趾甲分岔了，剪了，或者发现头发稍不那么整齐，剪了，或者觉得脸有点干，补点水，或者发现眼睫毛不够翘了，卷一卷……总之事多。
  
        刘长安把蜗牛冲洗干净，把还东张西望探头出来的蜗牛都戳一下缩头，然后烧了一锅滚水，倒了蜗牛进去。
  
        默默地看着蜗牛都死了，等了一会儿，刘长安伸手进去把蜗牛都捞了出来过冷水冲凉。
  
        接下来就是慢工细活了，用专门针对螺类菜式制作的钩子把蜗牛肉都勾了出来，用剪刀去掉了内脏，看了看没有在缩头前就死了的，刘长安十分满意，因为在挑选食材的时候，看到有浪费的总是让人很心痛，白死了。
  
        秦雅南这时候才走了进来，刘长安不由得愣了一下，然后转过头去。
  
        “怎么？”秦雅南有些不解他的反应，走到刘长安身侧过来。
  
        刘长安眼角的余光留意到原来秦雅南是穿了一条短裤和吊带背心，身前挂着短围裙，她刚才走过来的时候，看上去仿佛身体上只挂着一条围裙似的。
  
        刘长安的视力当然是极好的，但是视觉错误不是谁都会犯的吗？
  
        “这蜗牛头和脚都蜷缩起来，被我剪的整整齐齐，肉质刚刚好，处理的不错，接下来就看你的手艺了。”刘长安若无其事地说道。
  
        “好，那你一边待着吧。”
  
        “那我去看电视。”
  
        “不行。”
  
        “为什么啊？”
  
        “我是让你一边待着，一边待着的意思就是在这里看着我做事情，陪着我，明白了吗？”
  
        “无聊。”
  
        刘长安拒绝了，她这厨房虽然也不大，两个人一起待着倒也不挤，但是刘长安觉得既然要他在这里待着，那还不如让他来动手了。
  
        秦雅南保持着淑女矜持而毫无暴躁的微笑，十分庆幸他终究成为了她的表弟，而不是她的未婚夫，不然她现在一定要到曾祖父面前一哭二闹三上吊了。
  
        秦雅南听到客厅里电视打开，开始切洋葱和芹菜，看了看厨房门，微微有些紧张地用菜刀割了割自己的手指头，看着那道白痕，心想就算是刘长安，如果知道了自己还有这样的情况出现，只怕也会惊诧莫名吧？说不定还是会把她当成怪物。
  
        这个秘密秦雅南只能保守着了，毕竟梦游的状况，还有可能是心理问题，但是身体上的这种变异，谁能够理解？
  
        可是这种秘密能够保守多久？要是结婚了，老公都进不去了怎么办？自己的老公大概会怀疑他自己不行，进而自信心受到打击，男人的自尊严重受损，说不定人生都会感觉到昏暗，婚姻生活又怎么会幸福呢？
  
        秦雅南可是很现实的人，门当户对的问题会考虑，成年人都会面对的问题当然也会考虑。
  
        嗳，都二十五了呢，本来还没有觉得到恨嫁不能的年龄了。
  
        看着手里的白玉蜗牛，秦雅南摇了摇头，脸颊泛红，真是的，刘长安还在外边等着吃她做的菜呢，自己居然在这里胡思乱想这些问题。
  
        洋葱和芹菜切碎剁成沫，猪肉切条。面包切片，上炉烤一会抹点牛油，再把洋葱炒黄加猪肉条炒熟捞出来备用，接下来就是文火焖蜗牛肉的时间了。
  
        这段时间需要一个小时左右，秦雅南另外拿了一瓶红酒出来，给自己和刘长安倒了一杯，陪着他看起了电视。
  
        刘长安看了看手里的酒，他也没有指望过秦雅南这里能够掏出一瓶茅台之类的来。
  
        “你梦游一般是哪个时间段？”刘长安问道。
  
        “并不固定，有时候是入睡以后，有时候是凌晨两三点，有时候是黎明前。”秦雅南抬起双腿放在了脚踏上，懒洋洋地靠着沙发，手指捏着酒杯轻轻地摇晃着。
  
        “那也就是说我要看监控一整个晚上了。”刘长安点了点头。
  
        “有点辛苦……要不你还是明天来看监控算了？我不删视频就是了。”秦雅南想了想，毕竟是自己的事情，总得体贴下别人的辛苦。
  
        “不了，监控我要看，现场情景我也要看，你别关卧室门，我看到你梦游了，就进来看你到底是一种什么状况。”刘长安摇了摇头，熬夜这种事情对他来说当然完全不算什么。
  
        “啊，别关卧室门？”秦雅南看着刘长安，伸手摸了摸自己的手臂，然后转过头去看着门口。
  
        他的要求合情合理，可是真的没有办法就这么接受啊，直接拒绝好像又有些尴尬，要是自己随随便便就答应，岂不是又显得很轻浮？
  
        “放心吧，我宁可学人家用《诗经》，也不会对你动手动脚的。”刘长安对自己的自制力十分有信用地说道。
  
        秦雅南站了起来，放下红酒杯，拿着个枕头就砸到了刘长安脸上，然后一言不发地去厨房里看蜗牛去了。
  
        刘长安抓着枕头继续喝酒，看来她对他的回答十分满意，没有别的废话要扭捏做样矜持了。
  
        成熟女人就是大方些，小女孩才矜持害羞嘛，大家要掌握好自己的风情特质，不要搞混了自己的年龄特质表现。
  
        当然，有时候成熟女人的羞涩，少女的妩媚，也是极其动人的……可是现在大家是在办正事，又不是谈情说爱搞暧昧，自然要严肃活泼认真。
  
        过了一会儿，秦雅南端着一份红酒烩蜗牛上来，让刘长安品尝。
  
        “浓香利口。”刘长安尝了尝，有些满意的样子，“味浓而不腻味，肉质鲜嫩，吃起来有酣畅淋漓的爽感，不像是下饭菜总觉得还需要添两口饭才止得住余味，夜宵就应该像零食一样，一口尽，一口停，一点也不拖泥带水。”
  
        秦雅南有些得意，她发现刘长安夸自己的时候，心里的成就感真的有一种征服欲掺杂在里边……这个小表弟一直给她眼光很高的感觉，甚至连她的容貌和身材都没怎么觉得了不起，倒是让她有一种在别的方面让他服服帖帖，认可她秦雅南了不起的感觉。
  
        像他的小女朋友那种，什么也不会，除了长得好看点，傻乎乎的让人觉得可爱，真的是适合做对象的人吗？
  
        谈对象啊，就得出得厅堂，入得厨房……当然了，刘长安是没有这个福气了，想当初他还嫌弃她呢，真是不知所谓。
  
        秦雅南的得意在心里发酵了一会儿，膨胀一会儿，然后漫不经心地尝起了自己做的蜗牛。
  
        “我觉得你比一个月前胖了一些，是不是经常自己喂自己，给喂胖了？有点周咚咚的感觉了。”刘长安怀疑地问道。
  
        “食不语。”秦雅南后悔没有放敌敌畏了，她要是像周咚咚，岂不是躺在床上，稍稍倾斜，就能够一咕噜地滚到床底下去了？
  
        “吃个夜宵什么食不语？吃夜宵的时候，要是不闲扯几句，哪里能叫吃夜宵呢？”刘长安反对。
  
        “谢谢，请不要关心女士的体重。”秦雅南低下头去，摸了摸自己的小腹，神色平静地看着电视。
  
        果然和秦雅南在一起没有什么话题，刘长安继续吃夜宵。
  
        秦雅南却有话要和刘长安说。
  
        “我梦游的时候，你打算怎么观察？”
  
        “当然用眼睛观察，难道用放大镜啊。”
  
        “我的意思是，你会不会尝试说话，介入我的梦游活动？”
  
        “我对梦游的了解比你多，不会做危害你的事情。不过你的这种情况比较特殊，我可能会试探你的视觉特点，动作特点，对声音，光线，肢体触碰等刺激的反应，也会用一些叶巳瑾可能有反应的名字，事情，语句等等试探。”
  
        “肢体触碰？”秦雅南抓住了重点。
  
        刘长安懒得解释。
  
        秦雅南轻轻地咳嗽了一声，觉得追问这个好像没有意义，还有些尴尬，自己都已经决定让他留下来了，还疑神疑鬼他会不会趁机占便宜好像是有点做作和扭捏了。
  
        “你的医生怎么看？”刘长安倒是想知道专业人士的看法，尽管如果秦雅南的状况涉及到神秘的“磁场”影响，专业人士也变成了业余。
  
        秦雅南犹豫了一下，去拿了一份诊断报告和分析书给刘长安。
  
        “这么长！”厚厚的一叠二十多页，还有十多页是英文手写，字体难看极了，难道是因为国内外的医生一脉相承的风格吗？
  
        刘长安随手翻了翻，没有什么值得参考的意见。
  
        吃完夜宵，刘长安到楼上阳台给安暖打电话，尽管刘长安也习惯更多的用社交软件接收和发送信息，但是女朋友终究有一些不一样吧。
  
        安暖这几天都是在陪着外公外婆在郡沙转悠，安暖的外公原来就曾经在湘南省教育系统里任职，十年前调出了湘南，现在又回到了湘南，体制内讲究动一动，死坐在一个位置上是没有前途的，调来调去才是仕途有望的象征……当然，一直平调当救火队员之类的，也没有什么意思。
  
        官儿大概不大，刘长安扭头看了看京城的方向。
  
        打完电话下楼，秦雅南已经去洗澡了，沙发上整整齐齐地摆放着一套浴衣裤。
  
        酒店的套房一般是干湿分离，有淋浴间也有浴缸，秦雅南这里有两套浴室却是比较少的，睡衣裤大概是让酒店送上来的，她这里也不可能备着男人用的。
  
        客用的浴室没有浴缸，刘长安当然不会在意，大热天的时候，刘长安还会站在梧桐树下穿着大裤衩冲澡，周咚咚更小一点的时候，是个更小的小屁股的时候，还会十分新奇地趁着刘长安从头上往下冲水的时候跑到他身旁被淋个落汤鸡。
  
        聪明的人各有不同的优秀，愚蠢的小孩一个蠢样。
  
        刘长安洗完澡换了衣服，秦雅南也没有耽搁多长时间，只是她依然换上了今天穿过的那套旗袍。
  
        “来帮忙搬一下电脑。”电脑放在秦雅南卧室里。
  
        忙活了一阵子，重新启动，测试了一下和监控系统的无线连接，没有问题。
  
        “我今天就穿着这套衣服睡觉了。”秦雅南解释道，“不然的话，梦游的时候我都会换衣服，我试过了，穿着这套旗袍就没有换衣服的过程……我穿了安全裤和袜裤。”
  
        “好，你一定是怕瞎了我的眼，谢谢。”刘长安想了想，肯定了秦雅南这一番对他起到的保护作用，赞同地说道。
  
        “你……”秦雅南伸手指了指刘长安，气呼呼地放下手指，女孩子在这方面真是弱势，她总不能逆反心理一涨，非得要试试看能不能瞎了他的眼吧。
  
        刘长安看了一眼，秦雅南如此高挑的身材，袜裤包裹出修长的曲线，好看是好看，可是搭配上她这条旗袍，这种大妈的风格，让人无法言语。
  
        刘长安坐在电脑面前，随手拿起了一本《A History Of The World In 100 Objects》，作者是Neil Macgregor，此人曾经是世界上最大的强盗收藏品馆的馆长。
  
        “辛苦你了。”秦雅南去泡了一壶咖啡过来，放在盘子里准备好了放糖和其他伴料一起端过来，放在刘长安身前。
  
        “好。”刘长安也不是只喝茶，可也还是问了一句，“茶叶在茶水间里？”
  
        “对。要不我现在给你冲一轮？”
  
        “不用了，你去睡吧。”
  
        “好的，辛苦你了。”秦雅南露出微笑，平常斗嘴归斗嘴，让她生气也好，调戏戏谑她也好，可是他现在也是为了她的事情操心，秦雅南的感谢倒也不是客气，而是做人的本分。
  
        “去吧。”刘长安摆了摆手。
  
        秦雅南这才走进了卧室。
  
        她没有换睡衣，今天就是准备穿着这套旗袍睡觉，不然梦游的时候肯定要脱衣服的。
  
        没有这样的准备，秦雅南怎么肯让刘长安看监控？毕竟不是什么死到临头的紧急关头，女孩子天然的羞涩和矜持，让她必须有这么一番心思。
  
        看了看自己裙摆分岔露出来的袜裤，倒是觉得有些多余了，安全裤就够了，但是想想自己的腿长和腿型，加上裙子的诱惑加成，让刘长安看一晚上，对他也是一种煎熬，还是缩减缩减自己的魅力吧。
  
        这不是自恋，这是正确的认识自己。
  
        秦雅南坐在了床上，并没有马上就睡，而是拿起了手机看了看，然后时不时地瞟了一眼摄像头。
  
        好一会儿秦雅南才关掉了手机，拉着被子盖住了身体，没有像平常侧躺的自然睡姿，而是端端正正的躺着，双手从被子里拿出来，软软地放在小腹上。
  
        房间里一片静谧，没有反锁的房门，让整个房间却像是漂浮在一个未知世界似的，不是那么熟悉的安稳，似乎她的注意力就一线线地缠在那门把手上，一点点的转动都会惊醒她，然后一个未知世界的什么生物就爬了进来。
  
        这种生物一定是有很多触角的，像蛇，像天鹅的脖颈，像章鱼的触手，是女孩子梦里带着荷尔蒙意味的神秘象征。
  
        他在看着监控，自己的一举一动，细微的动作都在他的瞩目下，可是她却看不到他，不能和他直接交谈，有一种心理上在向他倾吐的欲望，有一种无声的诉说，感觉总有些奇妙。
  
        秦雅南有点紧张，刘长安似乎并不是完全没有经验，或者只是见招拆招的来应对她的这种状况，秦雅南甚至感觉他的目的就是想见一见她完完全全像叶巳瑾的那副模样。
  
        见就见吧……要是梦游的自己便是叶巳瑾的话，想必也是想见一见叶辰瑜老前辈的后人。
  
        梦游时候的自己要是“叶巳瑾”，这个“叶巳瑾”会不会和刘长安说话之类的？这个秦雅南还真没准，一般来说，普通的梦游症状中，梦游的人是不会这么做的，但是自己这种特殊情况就说不准了。
  
        早点睡着，看明天的监控和刘长安到底怎么应对吧？
  
        秦雅南抬起手来，朝着摄像头摆了摆手，说了一声“晚安”便闭上了眼睛。
  
        快点睡着吧。
  
        睡着了。
  
        睡眠中感觉自己的身体有些动作，是梦游了吗？
  
        好像脱掉了什么似的，轻松多了。
  
        睡觉就是要无拘无束才舒服啊。
  
        继续睡吧。
  
        眼睛感觉到了光线。
  
        不是生物钟准点提醒自己起来的感觉。
  
        好舒服啊，好想伸个懒腰然后睁开眼睛，那一定是饱饱的睡眠，舒畅的想要呻吟的感觉。
  
        于是秦雅南睁开了眼睛，伸了伸脖子，伸着懒腰，鼻子里发出心满意足的哼哼声。
  
        房间里的空气微凉，被子里温和的舒适触感，每一寸肌肤都被窝包裹着，磨蹭着的贴服着柔软的感觉。
  
        每一寸肌肤？
  
        秦雅南神情惊滞，缓缓地抬起被子，埋头看了一眼被子下的自己，除了一条内裤，竟然是再无一缕了！
  
        这是怎么一回事？
  
        这是一个尚未清醒的，把过去的某个时间段的晨间混乱起来的情景吗？
  
        “啊！”秦雅南惊叫起来，昨天晚上发生了什么！她明明穿着安全裤和裤袜还有旗袍睡觉的。
  
        --
  
        --
  
        求月票和推荐票。
  
    
  
    
  
    
第14章（2IN1)

  
        房间里弥漫着熟悉的味道，秦雅南死死地抱着被子，双手并没有微凉的感觉，暖暖的空气轻轻地抚摸着滑腻的肌肤，秦雅南惊叫之后，习惯性地去按住自己的胸口，才再次意识到自己现在的状态。
  
        旗袍跌落在了床边，盘扣是被仔细解开的。
  
        袜裤在被子下，她的脚趾头能够感觉到，伸腿勾到了身前，手指在被窝里拿了出来。
  
        安全裤在枕头下的位置，暖暖的。
  
        这和自己最近晚上梦游，早上醒来时的状况完全不一样啊！最近每一次梦游之后，她醒来都穿着旗袍，整整齐齐的躺在床上。
  
        这是自己昨天晚上梦游的时候脱了，还是被刘长安……
  
        或者不是刘长安主动的，而是自己梦游的时候主动的？毕竟她做了几个那种羞涩暖春的梦，在梦里什么事情都可能发生。
  
        秦雅南在短暂的慌张之后冷静下来，她昨天才鄙视了刘长安傻傻可爱的小女朋友，自己怎么能够惶恐无措呢？
  
        秦雅南没有马上就去找刘长安，而是抱着被子来到了自己的浴室里，浴室里没有安装监控，因为她无法确定刘长安是否还坐在监控面前。
  
        秦雅南在浴室里检查了一下裤子，干干净净的，她没有用护垫，相比较这个年龄的其他女人，秦雅南在身体出现异常状况以后唯一的好处就是日常不需要使用护垫了。
  
        当然，大姨妈还是会来的。
  
        想到这里，秦雅南心慌了一下，她现在检查是没有什么事情，但这并不代表没有发生什么啊！
  
        关键是没有经验，无从判断。
  
        要真发生了什么，那怎么办？敌敌畏给他准备好。
  
        秦雅南咬了咬牙，洗了把脸，让自己冷静下来，她是个成熟的女人，不能像小女孩一样惊慌失措，更何况这不是什么大不了的事情……有几个女人像自己这个年纪，还没有经历过这种事情？
  
        总之，如果刘长安趁人不备，那他就死定了。
  
        秦雅南也没有打算让身体保持可以保留证物的状态，这种事情难道要报警吗?不带这么丢人的。
  
        她洗了个澡，刷了牙，把头发扎了个干净利索的马尾，拿了一条白色的长睡裙穿上，就走出了自己的房间。
  
        客厅里没有刘长安的身影，一壶咖啡被他喝光了，也不知道冲了几壶茶，沙发上摊开了几本书，剥了一小篓子的坚果。
  
        电脑摆放在原来的位置上，已经关掉了，秦雅南打开了电脑，找了找视频，却也没有找到有用的记录。
  
        发生了什么？
  
        秦雅南有一种不妙的预感，不由得低下头来看了看自己的裙摆，提了提裙子又放了下去。
  
        一般只有做了坏事的人，才会消除视频证据吧。
  
        听到厨房里传来声音，秦雅南走了过去，深呼吸了一口气，要是他真的胡作非为，就算是曾祖父护着他，秦雅南也会给他喝敌敌畏。
  
        毫无疑问，如果他霸王硬上弓，趁人不备，生米煮成熟饭，曾祖父只怕会摸着胡子说“孺子可教”。
  
        竟然已经八点钟了，秦雅南很少起的这么晚。
  
        走到厨房门口，刘长安开着厨房的窗户，窗外是麓山晨间的雾气，只有近处青翠而朦胧的枝叶在山风中扇动，昨夜有风，后半夜有雨，此时的空气却和秦雅南房间里的不同，微凉而清新。
  
        几缕风搅合着刘长安带着细细水珠的发丝，让秦雅南想起了周围一大片松叶晨时的气质，刘长安身上有着一种新鲜的，充满活力的，犹如森林一样的感觉。
  
        这样的人似乎不会做那么龌龊的事情吧？秦雅南冷静下来，一切事情都不能往坏的方面想，成熟的女人应该稳重而平静地处理这样的事情，而不是像小女孩一样一惊一乍，或者哭哭啼啼，要告人家强激安，要人家负责。
  
        “早。”刘长安转过头来，给了秦雅南一个笑容。
  
        影视剧里女主角早上醒来，看到男主角在厨房里做早餐的这一幕，应该十分温暖吧。
  
        秦雅南摇了摇头，这时候胡思乱想什么？秦雅南让自己的神色都变得狐疑起来：“昨天晚上发生了什么事情？”
  
        刘长安再次转过头来，意味深长地看着秦雅南，没有说什么，关了火，把做好的早餐分盘装好。
  
        秦雅南倒是被他这意味深长的一眼瞧的有些心慌意乱了，踮着脚跟在刘长安的身后，双手捏着衣袖边靠在一起敲啊敲啊，莫名紧张，甚至觉得是不是自己的什么原因出的问题？
  
        “很少做芝士焗龙虾，很多人喜欢吃芝士，很多人发明新菜也只知道用芝士涂来涂去，你尝尝我做的怎么样，这是一道没有什么水平的菜，但是摆盘还可以，色香味算俱全……拿了你两片牛排，超市随便买的吗，看上去是注脂牛排，事实上只要工艺合格，用料讲究，注脂牛排能够让廉价牛排拥有顶级牛排类似的口感，所以说科技的进步总是在压迫传统工艺，在成本的推动下……”
  
        “停下！”
  
        秦雅南这时候哪有心思听他侃侃而谈注脂牛排到科技进步的影响这种问题。
  
        “那吃吧。”刘长安说话经常被打断，因为有时候他讲的太多了，被打断也是理所当然的事情。
  
        “昨天晚上发生了什么？”秦雅南坐在了刘长安的对面，端端正正地坐着，双手放在餐桌上，认认真真地看着刘长安。
  
        她真的有些紧张。
  
        “花有清香月有阴。”刘长安说完，把芝士和龙虾肉挖了一点，加上切了的牛排，用菜叶包着一口吃了。
  
        菜包肉素来是传统缓解油腻，有利健康爽口的吃法。
  
        秦雅南没有关注他这奇怪的吃法，只是念叨着刘长安的这一句诗，既然他要打哑谜，秦雅南当然不会认输。
  
        读的诗文多很了不起吗？秦雅南不是不学无术的人，只是现在脑子有些混乱，在刘长安吃第三口菜包肉的时候，终于想了起来，略带得意地说道：“春宵一刻值千金，花有清香月有阴。苏轼的《春宵》啊，后边还有一句歌管楼台……”
  
        说到这里，秦雅南的声音戛然而止，很多人都知道“春宵一刻值千金”，但是知道后半句是“花有清香月有阴”的就少多了，可知道了也不是什么自得的事情，秦雅南甚至脸色僵硬。
  
        她问他昨天晚上发生了什么，他说那是“春宵”！
  
        “你……你……你什么意思！”秦雅南牙齿磕磕碰碰的，她感觉到自己的眼睛有些酸酸的，“你把我怎么样了？”
  
        刘长安却笑了起来，“开个玩笑，昨天晚上什么也没有发生。我都和你说了，我就算去用《诗经》也不会动你，你对我太没信心了吧，对自己的诱惑倒是太高估了。”
  
        秦雅南又愣了一下，感觉像是在过山车上起伏，她甚至想用自己不带运动纹胸跑步时的情景来形容下自己的心情了。
  
        “你昨天晚上睡得很好，只是大概不习惯穿着衣服睡觉，半夜醒来自己把旗袍，袜裤，打底裤给脱了。”刘长安若无其事地吃着自己的菜包肉。
  
        秦雅南轻声笑了出来，眼泪也流了出来，这一惊一乍的，能不失态吗？秦雅南哭哭笑笑的，自己终究保全了二十五年的宝贵身子……至于原来想的什么二十五岁了发生关系也不算什么，那当然是屁话啊！
  
        “吃吧，傻子一样。”刘长安指了指她那一份早餐。
  
        秦雅南也不介意她说自己是傻子了，拿起了刀叉又反应过来，脸颊仿佛那摆放在餐桌上，沾着水露的苹果一样，红扑扑的鲜嫩动人，“那……那……那你也都看到了？”
  
        “看到了。”刘长安点了点头，仔细想了想当时的状态，“看到你有动静，我连忙拉近焦距，看的十分清楚，你第一件脱的就是旗袍，脱完就睡了，隔了一个小时，又掀开被子把纹胸脱了，三十分钟后脱的裤袜，和打底裤一起脱的。”
  
        秦雅南拿着刀叉交错，发出金属摩擦刺耳的声音，这不是意味着自己被刘长安看了个清清楚楚，还拉近焦距，看的十分清楚！
  
        “我曾经观察过鲸鱼的春宵一刻。”
  
        “什么？”秦雅南愕然。
  
        “我量了一下，有些雄性鲸鱼的剑长达三米以上，而长须鲸是没有绝经期的，年纪很大的时候也可以怀孕。随着人类捕杀鲸鱼增多，鲸鱼种群的智慧只能是无奈的提早性成熟，而雌性的发情次数增多。冰岛有一种用鲸鱼高丸制作的啤酒，当然我们都知道全世界捕杀鲸鱼最积极的是倭国。”
  
        “你说这些干什么！”秦雅南回过神来，羞愤地发现刘长安肯定是在转移话题。
  
        “我的意思是，对于我来说，观察动物也好，观察你也好，没有什么区别。要是在动物园里，我看到雌性的种种诱惑雄性动物的模样，也会观察观察。”刘长安叹了一口气，“毕竟我觉得我就是一个观察者，在人生中已经习惯了观察……”
  
        秦雅南深呼吸了一口气，为什么家里没有敌敌畏？等会儿就去买！
  
        “你的意思是，在你眼里，我昨天晚上脱衣服给你看光光了，就像动物园的光屁股母猴子搔首弄姿一样？”秦雅南按住了自己的胸口，一只手拿着餐刀插在了牛肉上。
  
        “别这么说嘛，要含蓄，要含蓄。”刘长安笑容温和地按住了秦雅南拿餐刀的手。
  
        “我……我长这么大……”秦雅南不知道说什么好，想要安慰自己没有损失什么，但是真的没有用……秦雅南握住了餐刀，神情复杂地看着刘长安。
  
        她是一个很讲道理的人，她不是那些哭哭闹闹以不讲道理为理所当然的小女孩，秦雅南努力说服自己，这不是刘长安的错，他在监控自己，他不可能第一时间就反应过来她没有在梦游，而且作为一个男人，他避免不了想要看一看，至少他没有变成禽兽跑到她的房间里来，这已经没有什么好责怪他的了。
  
        算了，成熟女人……成熟女人不计较这个，秦雅南插起牛肉撕咬了一口。
  
        “监控为什么没有视频文件？”秦雅南想起了这件事情。
  
        “我不知道啊，好像是只打开了摄像头，并没有开启存储视频，又或者是你设置路径的分区硬盘容量太小，出了点什么问题吧。”刘长安毫不在意地说道，“反正也没有什么意义。”
  
        “好吧，总之，谢谢你了。”秦雅南长吐了一口气，“你一晚上没睡，去好好补一觉吧，中午做好吃的给你吃。”
  
        “不用了，我还有事。我约了安暖。”刘长安摇了摇头。
  
        秦雅南脸色微变，拿着牛肉又用力咬了一口。
  
        “我昨天晚上为什么没有梦游？”对于这个问题，秦雅南有些难以理解，因为这段时间里，她就算没有住在这里，也有留意和记录，每个晚上都会梦游，为什么偏偏昨天晚上自己就没有梦游？
  
        “也许你以后都不会梦游了。”刘长安想了想说道。
  
        “为什么？”
  
        “过了今天晚上再说吧。”刘长安微微一笑。
  
        秦雅南疑惑地看着刘长安，总觉得他做了什么事情似的，否则没有可能这么说，甚至可能这才是视频没有记录的原因。
  
        秦雅南终究不是别人说什么都信的小女孩，她回头看了一眼客厅的方向，面无表情地说道：“好吧，你早点去见你的小女朋友吧。”
  
        “等我先吃完啊。”
  
        “没赶你。”
  
        “好。”
  
    
  
    
  
    
第15章 泳装少女（3合1）

  
        餐厅的气氛有些沉默，当然这并不影响刘长安的食欲，牛肉虽然不是什么极其精细的品质，煎了以后撒上喜马拉雅岩盐和黑胡椒颗粒，滋味还是挺不错的。
  
        “以前喜马拉雅山脉还在海底，那时候恐龙还没有诞生，慢慢的海水消失，地壳抬起了山脉，这些盐……就是那个年代的产物，在喜马拉雅山脉产的盐，是不是吃起来感觉很神奇？”刘长安感觉到的神奇，是一般人不能够理解的，没有几个人有机会真正直面沧海桑田唏嘘感叹，大部分不过是看看资料后感慨罢了，这是截然不同的。
  
        当然，现在大量超级工程，削山填海，也很是让人震撼，但是这和路过一片海，后来发现它成为了世界屋脊是截然不同的感觉。
  
        “没有。”秦雅南面无表情地说道，“你要想到这个世界上的所有基础物质都是在几十亿年前就形成了，要算组成成分，你也有几十亿年的年龄了，地壳运动又有什么感慨的。”
  
        “你说的对。”刘长安继续把撒了岩盐和胡椒的牛肉夹在菜叶里吃了起来。
  
        秦雅南依然用刀叉切割。
  
        刘长安看了一眼，就挪开了眼神。
  
        秦雅南心里有些情绪，动作有些大。
  
        她当然没有心情仔细挑选纹胸，一件居家柔软轻轻包裹的背心而已，所以双手用力的时候，自然有些动静。
  
        秦雅南看到了刘长安看了一眼就挪开了眼神，手上的动作停了一下，突然嘴角翘起了一丝弧度。
  
        会自觉挪开眼神的人，一定有一颗干净的心，昨天晚上就算他看到了很多，却也并没有怀着占她便宜和猥琐的心态吧，要不是他为了观察，只怕真的是不会多看一眼的人。
  
        这样的男人现在很少很少了，可是自己遇到一个，又有什么难以置信的呢？用竹君棠的话来说，既然我是仙女，上天如此宠爱我，那么遇到一切奇迹般的美好，那不是理所当然的事情吗？
  
        “给你。”秦雅南切了一片牛肉放到刘长安盘子里。
  
        刘长安看了看那片牛肉，再看了看秦雅南，然后慢慢地咀嚼吃了。
  
        秦雅南笑了笑，对于女人来说，其实很多时候真的会安慰自己“又不会掉一片肉”，在无意或者对方是自己不排斥的人，被占了些便宜的时候，并不会真的很介意，但是如果对方心怀猥琐，那就难以接受了。
  
        “有事给我打电话。”刘长安吃完，去把客厅里昨天晚上自己弄乱的地方收拾了一下，对依然坐在餐厅里慢慢吃东西的秦雅南说道。
  
        “要不要我送你？等我一下，我换衣服。”秦雅南站了起来。
  
        “不用了，我正好跑步。”
  
        “好，再见。”秦雅南拿着叉子挥了挥手再见。
  
        看着刘长安离开以后，秦雅南慢慢地放下了刀叉，一口一口咬碎唇齿间的牛肉，然后站了起来回到客厅里看着那部电脑。
  
        刘长安没有对她做什么色色的事情，也对她没有什么坏心思，但是秦雅南肯定他昨天晚上并不只是观察观察而已。
  
        这是女人的直觉。
  
        否则他凭什么说她以后不会再梦游了？就像他那种对叶巳瑾特殊的维护和在意是秦雅南无法理解的，秦雅南也很聪明的选择没有逼问刘长安。
  
        女人面对男人的时候，总要有点特殊的智慧，任性的追问，不依不饶的寻根究底，执拗的逼迫，显得很愚蠢。
  
        秦雅南有自己作为聪明的女人所拥有的矜持，这样的女人当然会在有意无意的散发出一种“和她相处就是轻松”的感觉，秦雅南可不想让刘长安产生“表姐和安暖一样，女人都是没完没了”的感觉。
  
        安暖到底是不是这样，懒得管了，秦雅南觉得自己可以先自己探究一番，等到了日后实在没有办法，迫不得已再找他寻根究底吧，现在并不需要那么急切。
  
        秦雅南给仲卿打了个电话，让她帮忙找一个精通数据恢复的女技术员来，她要恢复或者说寻找的视频记录，当然不适合让其他男人看到。
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安从麓山上跑了下来，在山林之中跑步很舒服，那种湿湿润润的凉爽感觉是在街道上奔跑感受不到的。
  
        气温对刘长安的生理和心理影响比一般人少很多，但是凉爽还是温暖，种种舒适的感觉他也一样享受。
  
        他的心情有些微妙，情绪这种东西总是最难掌控的，也是他不愿意去控制的，因为所谓的顺心意其实便是对情绪的一种放纵，很多时候人要是太理智，活着便有些无趣。
  
        他也有冲动的时候，更何况是面对秦雅南这种绝美的胴体，只是他宁可无趣的保持理智，也不会放纵自己的冲动。
  
        就是体内的血液流淌的比平常更快一些，生机血气精元暴涨的感觉，让他加快了奔跑的速度。
  
        晨间的游人比其他时刻更多一些，毕竟郡沙的天气如此，就像高德威想一路游玩去京城，很多即将成为麓山大学城一员的学子，也有早早来到郡沙，还有父母亲人的陪伴，那么秉着既然来了，看看这个伟人曾经求学的城市，也是人之常情。
  
        郡沙这样的城市其实和大部分南方城市一样，没有什么真的能让人感觉惊艳的风景，更和雄奇险怪无关，所谓的景点基本就是一些矮矮的树，矮矮的山，绿绿的水而已。
  
        来这里，还是满足人们心中的情怀，或者年轻时的一些向往，一些崇敬的心情。
  
        可以说绝大多数类似郡沙的城市和景点旅游，适合心中有历史的烈火燃烧，有古典的优雅诗词，有千古风流的熙熙攘攘，这样的人群或者会仔细研读此地的人来感怀。
  
        要只是享受视觉的冲击，大自然的鬼斧神工，看那高原如天，雄浑瑰丽，一路向西，这片广袤的土地横跨几个气候带拥有各种地形地貌和世界上最雄伟最多最美的雪山和落差最大的大峡谷，足以满足一切景观的需求了。
  
        跑下麓山，绕过了麓山书院，刘长安来到了一处球场旁边。
  
        篮球场，排球场，还有几个五人足球场，周围有高高的铁丝围栏，刘长安走了过去，看到围栏门打开了，便进去坐在球场边沿，一边看人打球，一边等安暖。
  
        暑假有不少学生留校，包括短学期的重修和跨专业的课程，例如柳月望的暑假课就十分热门，很多人就算选不了了，去蹭课的事情也是很常见的，毕竟很多人对于大学时期年轻性感的女老师拥有梦幻的期待也是很常见的事情，成年的学生，成熟的老师，尽管并不被学校允许和公众支持，但是人心嘛……
  
        人类的存在，本来就是一种禁忌，危险而放肆，渴望禁忌的逾越，是这种生物的本能。
  
        一个排球滚了过来，来到了刘长安的脚下。
  
        “小伙子，丢一下。”一个身材修长，穿着POLO衫和运动短裤的中年男人站在不远处，笑着朝刘长安招呼。
  
        刘长安用脚尖顶了一下。
  
        排球滚了过去，刘长安也不熟悉这里的地面，没有刻意的控制球的滚动距离，缓缓地就在中年男人身前五六米的位置停下了。
  
        “用点力啊！”中年男人跑过去，笑呵呵地说道。
  
        “我用力的话，这一排球丢过去，你可能会飞起来。”刘长安站了起来，“来一起玩吧。”
  
        刘长安看到这个中年男人是一个人在墙壁上颠球玩，便提议道。
  
        “好啊，不过我有点怕你，你别让我飞起来。”
  
        “我用一点点力气和你玩。“
  
        中年男人也不介意刘长安认真地吹牛皮的说话方式，和刘长安隔着球网玩了起来。
  
        玩了一会儿，停了下来，刘长安注意到安暖和一个中年女人站在不远处看着他们玩。
  
        中年男人停了下来，笑着说道，“我在安暖的朋友圈里见过你的照片，我是他外公。”
  
        “我是她男朋友，刘长安。”刘长安略微有些尴尬，伸出手来握了握手。
  
        眼前的中年男人是安暖的外公，和安暖站在一起的中年女人自然是她的外婆了。
  
        安暖的外公外婆竟然如此年轻，看上去不过四十多五十左右的样子，尤其是她外婆，眼角有淡淡的鱼尾纹，但是保养的很好，肌肤尽管没有那种年轻女子娇润水嫩的感觉，却也白皙滑腻，并没有中老年女人常见的细细褐斑和水样的皱纹。
  
        这对夫妻不过是来看看安暖的男朋友，见面之后，温和而简单地打了招呼，夫妻两个告别回去吃早茶了。
  
        “你外公外婆十分年轻，毫无疑问他们选择了在少男少女的时期偷尝禁果，生下了你妈妈，是我们学习的对象。”刘长安十分热爱学习的提议。
  
        “你找打了是吧！”晨间安暖的脸颊在嫩嫩的阳光下粉粉的模样，像新鲜的蜜桃沾了水雾。
  
        “人的外貌通常具有迷惑性，但是眼睛总是随着年龄增长产生变化，我猜他们应该不超过五十五。”刘长安略微回忆了一下，“真是让人喟叹啊，在很久以前，不到四十岁就当了外公外婆爷爷奶奶，其实是很常见的事情……现在在国外也是很常见的事情，倒是我们这里少见了，遇见一对还觉得挺稀罕的。”
  
        “不要在背后说人家了！”安暖脸颊热乎乎的，因为总觉得刘长安似乎在暗示这种延续性应该发生在他和安暖身上似的。
  
        “对了，说好暑假你要跟我学游泳的，我们去水上乐园吧。”刘长安提议道。
  
        “你是想看水上乐园的泳装女郎吧。”安暖嘻嘻笑。
  
        “我想看你穿泳衣。”刘长安大大方方地承认。
  
        安暖双手背在身后，有些扭捏地抬头看了刘长安一眼，眼眸微微收敛，嘴角弯弯的。
  
        “我的泳衣都很保守，没什么好看的。”安暖抬着头，东张西望，这倒是事实，四角泳裤前边加上几层褶皱的裙摆，上身是小背心一样的泳衣，青春活泼，但是和刻意的性感无关。
  
        “那正好，免得别人也看了，我吃亏。”刘长安很满意地说道。
  
        “我又不是你的。”安暖哼哼着说道。
  
        “来。”刘长安伸了伸手。
  
        安暖疑惑地把手放进了他的手掌中。
  
        “你知道何谓整体吗？”刘长安问道。
  
        “整体是指一个由有内在关系的部分所组成的体系对象，各个组成部分一定有某种内在关系，或功能互补，或协调行动等等。”刚刚毕业，还不至于把学到的都丢了，安暖还是记得清楚。
  
        “我握着你的手，我们就是一个整体，我们的内在关系是情侣，功能互补是要在一起才能够生小孩，协调行动自然是我牵着你的手，你跟着我。”刘长安微笑，“所以，并不需要你是我的，只要你和我是一个整体，当你这一部分被别人占了便宜，作为和你组成整体的另一部分的我感觉吃亏了，也是理所当然的事情。”
  
        安暖竟然觉得无法反驳，尽管刘长安用的是胡说八道的方式，还有什么在一起才能够生小孩。
  
        “你今天说了好几次生小孩的问题。”安暖敏感地抓住了重点，语气娇滴滴的，甜甜的撒娇的模样，“一大早的想耍流氓。”
  
        “晨间生机血气旺盛，进而联想到生孩子的事情，乃是基因本能。”刘长安理所当然地说道。
  
        “还好我外公外婆走了，有本事你当着他们的面说你这番歪理。”安暖感觉刘长安今天真的有些不对劲，相比较平常好像清心寡欲的模样，今天他终于有点像其他谈恋爱的男孩子那蠢蠢欲动的模样了，但是正因为如此，却让安暖感觉反而不对劲了。
  
        “要不叫他们一起去水上乐园？”
  
        “不要。”安暖也没有多想，因为谁会反对自己的男朋友终于有点开窍了？
  
        “那我们去。”
  
        “我……我要回去拿泳衣，对了，你也没带泳裤啊。”
  
        “是啊，我不穿泳裤的话，到时候水上乐园就只剩下我和你了。”
  
        “呸，流氓，警察把你抓起来。我也跑了！不对，还有很多男的啊。”
  
        “他们自卑的跑了。”
  
        “又吹牛！你以为你是大象啊！”
  
        “哈哈，你知道我说的什么啊？”
  
        “我……我才不装纯呢，不过我就是个纯洁的少女。”
  
        “哈哈……”
  
        “而且你傻了吧，基佬会跑吗！恶心死你！”安暖噗哧一声笑了出来，不好，暴露了一点点。
  
        “也是哦，那我等会买一条泳裤吧。”刘长安认真地做决定。
  
        刘长安牵着安暖的手，往家里走去。
  
        安暖看着两个人倚靠在一起的影子，稍稍靠了过去一点，然后慢慢地靠着他的肩膀。
  
        刘长安放慢了脚步，安暖挽住了他的手臂。
  
        很自然而协调，放慢了脚步，才能保持倚靠他肩膀的姿势，挽住了手臂，才方便保持脚步和身体的协调。
  
        好像在一起很久了的情侣一样，安暖抬头斜斜地看了他一眼，发现他也在侧头微笑看着自己，心里甜甜的。
  
        阳光在背后，头顶的树叶婆娑，偏偏有一线线的阳光能够让树荫之中插入他们的影子，看着两个融在一起的影子，少女的心情像穿梭的风，忽而矜持地落下来，又欢快地飞扬起来，穿过树叶的歌唱。
  
        安暖在家里拿了泳衣泳裤，依然穿着牛仔短裤和小白鞋，加了一件白色的开衫，戴了一顶草绿色的宽沿帽子。
  
        安暖最引人瞩目的就是那双在阳光下晶莹如玉的大长腿了，牛仔短裤和小白鞋的搭配十分简单，却满满的都是少女充满活力的感觉，那种阳光健康而明媚的感觉，在这个年纪魅力无穷。
  
        两个人先坐地铁，然后换了助力车，骑着来到了水上乐园外。
  
        水上乐园和郡沙的世界之窗，海洋馆，冰雪世界等场所建在一起，暑假人流很旺，刘长安和安暖停好车走过来，安暖正准备去买票，刘长安突然停住了脚步。
  
        “空气中充满了尿素的味道。”刘长安愕然，“我知道这么个地方，但是我很久没来了啊。”
  
        “尿素的味道？”
  
        “尿液中含有尿素，公共泳池，尤其是水上乐园的各种水池中，尿素的含量远超正常水准。很多人知道这一点，只是眼不见为净，或者干脆按捺住自己明知道的这一点的恶心程度。”刘长安想了想，“在公共水域里尿尿的情况，女性高于男性，而孩童远高于成年人，同时水流冲击皮肤，菊花，生殖部位的顽固污渍十分有力而且有效。”
  
        安暖感觉想吐，转过身来，看到手里拽着两张票，一脸愤怒地看着刘长安的白茴与仲卿。
  
        “刘长安，你们也是来水上乐园的吧？你恶心别人也就算了，难道你也要把自己恶心回去？”白茴匪夷所思地看着刘长安。
  
        “我只是想看安暖穿泳衣，所谓色令智昏也是理所当然的事情，我很久没有来了，以前水上乐园并没有如此浓烈的尿素弥漫在空气中。”刘长安十分失望地说道，他的鼻子当然比一般人灵敏的多，他上一次来这里还是九十年代。
  
        安暖捶了刘长安一下。
  
        “还好，我本来只是来考察项目而已。”仲卿倒是无所谓，宝郡的旅游度假村项目正在建设之中，仲卿虽然不是这个项目的负责人，但是三太太有意培养她，很多项目都会让她去了解了解，写点东西给三太太过目。
  
        对于仲卿来说，这是公务考察项目，把熟悉这一带游乐设施的白茴叫来陪伴也很正常，白茴秉着白玩不用花钱很开心的心情，兴高采烈地跟来了。
  
        “我们去世界之窗玩玩吧，去坐旋转木马。”刘长安对安暖说道。
  
        “好啊。”总不能白跑一趟，安暖点了点头，“不过旋转木马是小孩子才喜欢玩的吧，你这么大了还想坐啊？”
  
        “那我们呢？”白茴焦急地说道。
  
        刘长安莫名其妙，你们怎么样，关我什么事啊？
  
        “和我们一起去世界之窗玩吧，人多热闹些。”安暖热情的邀请。
  
        白茴犹豫地看了一眼仲卿，听了刘长安的那一番话，谁还有心情去水上乐园玩啊！可是表姐是来有公务在身，她是必然要去的啊。
  
        “你和刘长安他们一起吧，我去水上乐园看看就出来。”仲卿捂着鼻子说道，虽然她闻不到刘长安所说的弥漫再空气里的尿素味。
  
        “好的，那你一会过来吗？”白茴问道。
  
        “过来。”仲卿点了点头。
  
        于是原本计划来水上乐园的刘长安和安暖，买了世界之窗的门票，里边有许多排队游玩的游乐项目。
  
        白茴还趁机把自己刚买的水上乐园的票折价卖了出去。
  
        一行三人验票从金字塔造型的玻璃房子里走了进去，入口后就挂着许多水枪，安暖看到刘长安才拿起水枪，就慌忙笑着躲在了白茴身后。
  
        “最讨厌这样的默契了。”刘长安大失所望地不满，“你是我肚子里的蛔虫吗？别躲，让我射几枪。”
  
        “刘长安，今天禁止秀恩爱，否则我和安暖一起射你。”白茴知道女孩子脸皮都薄，拉着安暖来和自己站在同一阵线。
  
        尽管女孩子之间的相处十分复杂，但是现在考虑到同学关系，安暖还是笑着点了点头，自己拿了一把水枪，还给了白茴一把。
  
        “那你饿了怎么办？”刘长安同情地看着白茴。
  
        白茴毫不犹豫地就朝着刘长安开枪了，安暖马上趁火打劫，一枪就射到了刘长安的肚子上，然后嘿嘿笑着躲到了白茴身后。
  
        “我等会把你们都推到水里去！”刘长安放完狠话就跑了，他可不想把两个女孩子射的湿身，这对他一点好处都没有，算了，饶她们一回。
  
        安暖和白茴也放下了不能带走的水枪，手挽着手跟在了刘长安身后。
  
        女孩子之间的相处真是奇妙，她们好像随时可以像亲密无间的好友，又随时可以编排对方的不是，看上去又像有你没我一样。
  
        “哇，好漂亮的旋转木马！”
  
        安暖和白茴看到了两层的旋转木马，急忙跑过去排队了。
  
        刘长安排在她们后边，一抬头便看到一个金发少女从旋转木马的二层走了下去，留下了一个美丽的背影。
  
    
  
    
  
    
第16章 神圣罗马帝国皇帝

  
        不止刘长安看到了，安暖和白茴也看到了。
  
        女孩子总是对那些格外美丽的，高挑的，出风头的，放浪的，性感的，风骚的同性会多一些关注。
  
        准确的说安暖和白茴比刘长安更早发现那个金发少女。
  
        像太阳一样耀眼的金发。
  
        “刘长安，你看到了没有，我觉得那就是我和你说过的那个金发少女！”白茴有些兴奋地回头对刘长安说道。
  
        “好像不是瞎子啊。”刘长安看到那个金发少女爬到了楼梯的手扶杆上了。
  
        “她要干什么啊？”安暖有些吃惊地说道。
  
        “喂……”
  
        “请下来！”
  
        “It`s dangrous!”
  
        游乐设施的管理员发现了少女危险的动作，连忙呼喊着阻止。
  
        金发少女已经滑了下来，她松开了双手，身体在扶杆上滑了下来，随着地下人们的惊呼声，滑到一半的金发少女从扶杆上掉了下来，“扑通”一声重重地摔在地板上，四肢平铺。
  
        “摔到脑袋了没有？”安暖惊呼起来。
  
        “她难道还能把脑袋摔坏？放心吧，放家里没带呢。”刘长安肯定地摇了摇头。
  
        “你怎么还说风凉话？”白茴又是担心，又是不满。
  
        三个人在排队的围栏通道中，没有办法跑出去看看情况，刘长安是能够跳出去的，但是他没什么兴趣去看热闹。
  
        “她在想什么呢？真要滑的话，那肯定也要屁股朝后滑下去啊，身体压低重心，双手握着扶杆啊！”安暖依然很担心。
  
        尽管这属于自己作死的类型，可那终究是一个超级美丽的生物，人对这种东西有更多的宽容和同情也是理所当然的心态。
  
        “你倒是很有经验。”刘长安笑了起来。
  
        又暴露了！安暖抿了抿嘴，不过想起来他还看到过她爬树呢！
  
        “应该问题不大，毕竟高度不高，好像也不是脑袋着地的。”白茴踮着脚观察了观察，这时候又不满于自己的身高了，只好拍了拍安暖的肩膀，“你看到她脑袋落地的吗？”
  
        “没有吧，那太吓人了。”安暖张着嘴，双手挡在嘴巴前惊讶的回头。
  
        这时候游乐场的工作人员把那金发少女扶了起来，只见她甩手挣脱工作人员的搀扶，摇了摇头，有些踉跄地跑了两步，就直接从模仿圣马可广场回廊的建筑中穿过去离开了。
  
        “还好没事。”安暖和白茴都松了一口气。
  
        “现在看着没事，也许等下就完了。”刘长安很客观地说道。
  
        安暖和白茴一起给了刘长安两个白眼。
  
        “你们认识她？”安暖有些介意地问道，白茴和刘长安说的话题，竟然好像是他们单独聊起过的，安暖却是不知情的，这种感觉可不舒服。
  
        “那天送高德威，你先走了嘛，我们说起了湘大今年新生里有很多美女，这个女孩子应该就是湘大的，我去湘大的时候看到过她，拍了张照片。”白茴把手机拿了出来，找到照片给安暖看。
  
        “像个娃娃！有点像张陶乐上个月买的娃娃。”安暖惊艳地说道。
  
        她说的娃娃，当然不是那种毛绒绒的布娃娃，而是那些精致的人偶娃娃，班上就有几个女孩子养娃，就是给娃娃梳妆打扮换衣，甚至还会按比例添置家具用品，给娃娃准备房间之类的，也属于女孩子爱好中十分烧钱的项目。
  
        “还好我不养娃，太烧钱了。”白茴主要是买小裙子和化妆品烧钱，尽管她也很有兴趣买这样的娃娃，但是很克制了，还好原来搭着刘长安救人的奖金回了一口血，想到这里白茴又看了一眼刘长安，他正在盯着旋转木马看，似乎对那个金发少女完全没有兴趣。
  
        怎么会有这样的人？那可是连女孩子都喜欢的女孩子。
  
        “真有这么好看的娃娃，我倾家荡产养一个。”安暖感慨了一声，“真的也是湘大的吗？希望开学以后能够认识一下。”
  
        “就是好像……脑子有点问题。”白茴在这一点也不得不肯定刘长安的看法。
  
        安暖从沉迷美色中回过神来，也点了点头，正常人，正常的女孩子，都不会做这种事情，至少不会用这么危险而显得脑子有问题的方式。
  
        “你想滑吗？我在下面接住你。”刘长安建议道，“重温一下童年，给大家师范一下猴子的本领。”
  
        安暖打了刘长安一下，没有再多聊刚才的事情了。
  
        很快轮到安暖白茴和刘长安，三个人去坐了一圈，刘长安还帮忙拍了照片和视频。
  
        出来玩，女孩子当然少不了自拍和合影，安暖和白茴以旋转木马为背景合影，还发到了同学群里，问有没有也在这里玩的，看上去像亲密相约的好姐妹。
  
        刘长安甚至也产生了一种安暖和白茴一直就是好姐妹的感觉，不愧是名为“女孩子”的生物。
  
        离开旋转木马，前方是一个舞台，有世界之窗的舞蹈演员在跳舞，旁边有卖小吃的几个柜台，一般坐下来休息看舞蹈的游客，都会买点东西吃，主持人也在卖力的推销旁边的果汁饮料和零食。
  
        年纪比较大的游客没有点吃的，自顾自地坐着，年轻人一般都会买了吃的才坐下来，尽管实际上并没有提示必须消费才能休息。
  
        安暖买了西瓜和粉皮，白茴买了芒果汁，刘长安喝橙汁。
  
        舞台上的节目是几个北欧男女正在跳舞，个子都很高，尤其是女孩子的裙摆经过特殊处理，一转圈就裙摆飞扬，十分好看，身材轻盈，轻轻巧巧地被男人抱了起来旋转。
  
        “他们工资怎么样？要是背井离乡的话，感觉月薪低于一万的话，诱惑力不大啊。可是就这样跳跳舞，每个月开一万多工资一个人，世界之窗也没有这么冤大头吧？”白茴不解地问道，她虽然学的是谈不上专业的宅舞，但是也接触了一些舞蹈专业的学生和老师，她们谈起收入和前景都觉得一般。
  
        “应该没有吧，郡沙月薪过万的很少，世界之窗工作的外国人很多的。”安暖摇了摇头。
  
        “也不一定，可能外国人的工资就是高一些吧，毕竟一等……”白茴停住了话茬，拉了拉安暖，“你看，那个金发少女。”
  
        安暖顺着白茴指着的方向看了过去，果然又见到了那个金发少女，只见她走到了舞台前，丢了几个硬币到了舞台上。
  
        舞台在阳光下，那几个硬币闪闪发光，滚到了舞蹈演员的脚下，六个人六个硬币。
  
        “这位游客，他们是我们的演职人员，并不是卖艺，请尊重他们的演出和人格。”主持人走了过来，有些愤怒地指责。
  
        看到那张脸以后，他的语气缓和了许多。
  
        “那是神圣罗马帝国皇帝腓特烈二世的奥古斯丁金币。”金发少女细声细气地说了一句话。
  
        主持人愣住了，身后的舞蹈演员捡起了金币看了看，一个个都惊呼了起来。
  
        好像真的是金币。
  
        -
  
        -
  
        金币=月票和推荐票
  
    
  
    
  
    
第17章 腓特烈二世

  
        这世间唯有金子的光芒能像太阳一样耀眼。
  
        更何况还是什么“神圣罗马帝国腓特烈二世的奥古斯丁金币”，头衔这么长，听上去就很厉害的样子。
  
        “她丢的真是古代的金币啊，不会吧。”安暖自然是向博学多才的男朋友提问，“奥古斯丁金币很值钱吧？”
  
        “没听说过，我只知道奥古斯都金币，目前存世极其稀少。”刘长安摇了摇头，“不过腓特烈二世我是知道的，有一匹种马就叫腓特烈二世，配种大概要三五万人民币了。”
  
        “刘长安你是故意的吧？”作为刘长安的前同桌，白茴对刘长安还是有些了解的，他这人经常在一些常人留意不到的细节上黑欧洲人，无论是古代的还是现代的，“腓特烈二世历史书上都有，大名鼎鼎的，人家还有个外号叫世界奇迹呢。”
  
        “原来是这样啊，是我孤陋寡闻了。不过历史上叫腓特烈二世的人很多啊，也不知道是根据哪个腓特烈二世的个人标签，让人想到给一匹种马取名为腓特烈二世呢？”刘长安露出了思考的表情。
  
        白茴深吸了一口气，平静了一下，还好自己不是腓特烈二世的粉丝。
  
        “你们搞错重点了吧，这个小女孩丢的是真的金币吗？”安暖依然在关注那个金发少女，从她的种种行为看来，安暖不得不把印象中的“校友”降格为小女孩了。
  
        “谁知道？”刘长安对金币不感兴趣，前年他的一个墓被隔壁省的博物馆占为己有，那马蹄金都铺满了一整个陈列室，这要现在都是他自己的，随手丢一块汉制一斤的马蹄金，比丢几个金币要阔绰多了。
  
        “肯定是玩笑的啊，哪有人真的拿古代的金币来打赏啊，这些金币的价值肯定远高于用金子计算的价格，要是真的，在收藏家那里怕是百万起了。”白茴一说到钱，就忍不住唏嘘感慨了，这个世界上有钱人那么多，为什么自己那么穷。
  
        咬金子来判断是否真金，似乎是世界通用的方法，几个舞蹈人员咬了咬以后，都聚集在一起兴奋莫名地议论着。
  
        一枚金币的重量换算成人民币计价，可能也就一两千块，可是这种丢金币打赏的事情才让人觉得新奇而有趣。
  
        “小姑娘，你这些是纪念币吗？”主持人不确定地问道。
  
        金发少女没有理会，随手又拿起一把金币，丢向了游客休息的区域。
  
        “哇！”
  
        “好像是真金！”
  
        “天哪，见过丢钱的，第一次见到丢金子的！”
  
        “家里有矿！”
  
        游客区一阵喧闹，人头攒动，挤来挤去争抢着，安暖和刘长安站在原地没有动，白茴却已经冲了过去。
  
        在那主持人和金发少女再次说话的时候，白茴已经留意到了，她可是第一个猜想到金发少女还会丢金币的人，急急忙忙冲进人群中捡到了一枚，死死地攥在手心里，一个踉跄就被人绊倒了。
  
        “哎呀，快去帮忙！”安暖担心白茴被人踩伤，急忙跑了过去。
  
        刘长安无奈，也只能跟了上去，白茴身上肉多，磕磕碰碰的应该也没啥事，但是安暖也去了啊，万一掉了根头发呢？
  
        有人居然试图来抢白茴手里的金币，刘长安随手就把人丢开了，砸到了桌子上，那人翻身就准备朝刘长安发火，但是马上意识到抢金币重要，又去人堆里钻了。
  
        刘长安把白茴提了出来，拉着安暖走出了人群。
  
        “你疯了吧，这还不知道是真是假呢！”安暖没好气地说道，对面是白茴，关系终究有些尴尬，也不算太熟，要是张陶乐，她早骂的张陶乐狗血淋头了。
  
        “先抢了再说，要是真的就发财了。”白茴的脸上红扑扑的，白嫩的小手沾着灰，依然紧紧地攥着那块金币。
  
        “古代金币啊，古代金币一枚少说也得几百万吧，你觉得有这个可能吗？”安暖摇了摇头，然后看了看刘长安，发现他正在看着她的头发。
  
        安暖纤细白嫩的手指插进了头发，摇了摇，略微有些疑惑，“我的头发怎么了吗？”
  
        “我在数你的头发，看有没有少一根，要是少了一根，我就和白茴算账。”刘长安伸手摸了摸安暖的头发，然后握住了她插在发丝间的手掌，顺势放下来，揽住了她的肩膀。
  
        安暖抿嘴微笑，脸颊泛红，笑容甜甜的，这些喧闹的人群，躁动的人心，乱糟糟的场面似乎和自己与刘长安都无关，为什么在这纷乱的世界里，刘长安的眼里就只有自己呢？
  
        白茴回头喘了一口气，刚才安暖和刘长安来救了自己，这口狗粮就干咽下去吧，她打开手心，看着那枚锃亮而簇新的“古代金币”，还是忍不住开心，忍不住幻想，这要真的是腓特烈二世时期的金币，那……那至少得几百万吧？
  
        白茴一边看安暖甜甜的倚靠着刘长安的模样，一边拿出手机搜索金币的相关信息，心里琢磨着，金币啊金币，你一定要是真的，而且一定要是古代金币，那老娘就咸鱼翻身了，只要老娘的银行卡里有个七位数，单身一辈子都可以，让情侣都去秀恩爱吧，去甜蜜吧，老娘只要能够随时随地清购物车，那就是世界上最美好的事情了！
  
        “啊！”白茴惊叫了一声，把安暖和刘长安的注意力吸引了过去。
  
        白茴拿着手机上的一则消息给两个人看：“一枚3美元的有数古金币下个月将在美国拍卖，预计售价为400万美元，据报道这枚3美元的古金币是一名欧洲游客1997年在美国旧金山发现的，此前美国的单枚古金币最高售价700万美元。”
  
        “富婆，你好。”刘长安用刮目相看的眼神和白茴打招呼，“你发财了，大家还是朋友吗？”
  
        “这还只是美国的古金币，美元的古金币能有多古老？你这个要古老的多吧……那一枚一个亿？刚才那个小女孩一丢丢出来了至少十几二十个亿吧？”安暖都忍不住笑了起来。
  
        白茴惊叫之后，回到了现实之中，想想都不可能，现在只能寄希望于这枚金币是真金了，也能值不少钱了……可是这落差也太大了，没有办法走上人生巅峰了。
  
    
  
    
  
    
第18章 小兔子蹦蹦（大章节）

  
        白茴有些闷闷不乐而小心翼翼地把金币收藏了起来，拍了拍小背包，然后看着不远处一个背着LV小书包的女孩子说道：“我的金币要是能卖两万块就好了，我就可以买个那样的小书包了。”
  
        安暖顺着白茴手指的方向看过去，却发现那个金发少女已经不见踪影了，“人呢？”
  
        “闹出这么大动静，作为始作俑者，肯定溜之大吉。”刘长安摆了摆手，“我们也走吧，说不定金币是真的，等会儿要上交给国家。”
  
        白茴赶紧捂着小背包小跑着往前冲了，一边回头匆匆招呼着刘长安和安暖。
  
        “要是真的，白茴就发财了。”安暖忍俊不禁地拉着刘长安跟了上去。
  
        刘长安点了点头。
  
        安暖走了两步，却又放缓了脚步，“白茴要是发财了……”
  
        她的目光在刘长安脸上转动着。
  
        “她要是发财了，就会包养我？”刘长安认真地摇头，想了想说道：“不行，我毕竟是有女朋友的人，如此走上人生巅峰，不符合社会主义核心价值观。”
  
        “你还敢想一想！”安暖跺着脚蹦蹦跳跳的生气。
  
        “我在想她要包养我时的台词和场景而已。”刘长安哈哈笑了两声。
  
        “你美得你！”安暖白了他一眼，还是接着说道，“我不担心她包养你，但是我担心她倒追你。”
  
        “放心吧，她的鼻子没有你灵敏。”刘长安摇了摇头。
  
        “你骂我们是狗！”安暖张着嘴想来咬刘长安，但是公共场合还是算了。
  
        “我是说，只有你才把我当香饽饽，在别人眼里，我没这么吃香。”刘长安不以为然地说道。
  
        “呸，在我眼里，你是臭豆腐。”
  
        “闻起来臭，吃起来香。”
  
        “我才不吃你，你闻起来臭，吃起来也臭。”
  
        “你不是不吃吗，怎么知道吃起来也臭？”
  
        “别打岔!”安暖严肃起来，“我觉得白茴对你还是很有好感的，但是她是很现实的女孩子，从她屡屡试图鼓动苗莹莹和高德威在一起就看得出来，她认为理想的男朋友就是高德威那种家庭条件和前景，但是高德威本人不是她喜欢他的类型。”
  
        “高德威又不会喜欢白茴，高德威喜欢平胸，类似你这种身材和身高。”刘长安摇了摇头，高德威是正常的少年，他只是觉得学习更重要而已，但并不是没有自己对女性的审美标准。
  
        “我平胸？”安暖脸颊红扑扑的，“你是不是瞎？”
  
        “相对而言。”刘长安连忙摆手，平息小女朋友的怒火，“可惜今天没有去水上乐园，不然你就可以piapia打脸了。”
  
        “哼，总有一天，我会……我会……我要闷死你。”安暖想起了昨天晚上看的一本，顿时脱口而出里面的台词，说完耳根子顿时像嫩嫩的桃子一样，绒毛软软的，染上一层粉粉的，眼眸里羞羞的。
  
        “在下死而无憾，死不足惜，死得其所，死心塌地，万死不辞，虽死犹生，效死弗去，视死若生，舍生忘死，至死不悟……”
  
        “知道你背成语厉害了！”安暖捂住了刘长安的嘴巴，不许他再戏谑人了，她本来就是一时口误，尽管这样的情景让情窦初开的小女生羞涩之余又隐隐兴奋不已。
  
        刘长安咬了咬安暖的手指头。
  
        安暖连忙放手，嗔道：“没洗手，脏死啦。”
  
        两个人继续往前走，安暖缓了缓羞涩而带来的一点尴尬情绪。
  
        “我的意思是，现实的人往往会根据现实更改自己的一些选择标准。当白茴的现实条件改变以后，她选择男朋友的标准就改变了，她自己发财了，她肯定不会去包养男孩子，但是她完全可以不再需要考虑男孩子要很丰厚的现实条件了。”安暖深吸了一口气，压低了声音，“到时候她就会要和我公平竞争了。”
  
        “幼稚。”刘长安生气地敲了安暖的额头一下，“这个世界上哪有什么公平可言。这种情况要是真的发生，我自己就走过来宣布你胜利了，哪来的公平竞争？”
  
        安暖不管在公共场合了，扑进了刘长安的怀里，娇滴滴地贴着他的脖子和肩膀，脸颊磨蹭来磨蹭去，紧紧地搂住他的脖子，“刘长安，我好喜欢你，好喜欢好喜欢你！”
  
        “我只是在做一个示范而已，以后大学里肯定有很多傻子要来和我公平竞争，你知道怎么做了吧？”刘长安轻轻地抚摸她的长发。
  
        “嗯呐嗯呐！”安暖重重地点头。
  
        “喂！你们能不能注意影响！”
  
        白茴的声音在不远处传来，安暖“噗哧”一声，脸颊红扑扑地放开了刘长安，但是依然牵着他的手。
  
        “我们是不是有点臭不要脸了？”
  
        “真正的情侣就是这样啊，明明对方就是坨狗屎，也生怕别人跟自己来抢。”
  
        “呸，你不但骂自己还骂我！”
  
        “打个比方。”
  
        “那你要找个美丽的比喻。”
  
        “那算了，丑陋更让人记忆犹新而深受感动，例如孟光。而美丽只是刹那心动，就像第一次看见你。”
  
        “什么！”
  
        “可惜，再看别人就没有心动的感觉了，所有的心动都在第一次给了你。”
  
        “讨厌！又逗我。肉麻死了！”
  
        白茴佯装生气的样子瞪着走近的刘长安和安暖。
  
        “今天世界之窗的餐饮业都没有生意可做了，大家都吃饱了。”
  
        “吃饱了就去方便一下。”刘长安指了指卫生间。
  
        白茴捶了刘长安一下，安暖有些不满，觉得只有自己能捶刘长安，但是也不好说什么，笑眯眯地挽着白茴去下一个游乐节目了，免得她又捶刘长安。
  
        刘长安走在背后，也已经习惯了女孩子们刚刚才背着对方念叨别人，转脸又嬉笑亲密无间的样子，毫无疑问并不只是安暖会这样，白茴也会这样，对于女孩子们来说，大概也心知肚明对方私底下会对自己又看法……她们并不觉得有什么问题。
  
        两个女孩子走在一起十分养眼，安暖堪称背影杀手，当然并不是说正面就不好看了……只是她的背影确实很让人赏心悦目，少女走动间腿弯活泼的律动，小白鞋随着脚跟的跳跃活力十足，双腿修长而笔直地连接着隐藏在包臀牛仔裤里的美妙曲线，细细的腰肢摇曳出夏日最轻盈的风情，头发扎了起来，长长的两根马尾在后背摇摇晃晃，脖颈支撑着脑袋左右摆动，穿过树荫的阳光落在肌肤上，烧灼人心的美妙。
  
        白茴在安暖面前，如果只看背面的话，当然只能当绿叶了，只是身材匀称，显得有些小鸟依人而娇俏玲珑，但是实际上白茴也有一米六几，和普通女孩子比并不算矮。
  
        要是看正面的话，不看脸的时候，白茴就有些胜利的地方了，例如从两人平行的侧面看过去。
  
        发育良好的少女穿着T恤是什么样的风景，毋庸什么样诱人的文字来形容。
  
        刘长安和她们的距离不远不近，也杜绝了心怀觊觎之人的搭讪，好在世界之窗这种多是家庭游客和情侣为主的地方，单身或者结伴前来的男子比较少。
  
        夏日炎炎，待在家里吃着冰西瓜，吃着空调，来点麻辣小龙虾之类的，玩玩《王者荣耀》或者《英雄联盟》，又或者别的什么游戏，看几部电影，多舒服啊。
  
        有女朋友有有女朋友的乐趣，单身有单身的乐趣，人活着，无论什么状态，都应该找寻自己这种状态下合适的乐子，而不是一味地去羡慕和渴求另外一种状态的乐子。
  
        刘长安什么乐子都找，毕竟对于他来说，孤独才是人生中的常态，只是对于一个可以在地下河里被冲来冲去，顺着洋流转了很多圈圈，然后才上岸奔走到另一股洋流去周游世界的人来说，最近这一百多年好像都不够孤独了。
  
        例如现在闲的没事想在珠穆朗玛峰上呆坐个几年都没可能了，时不时会有登山队员大惊失色地发现：“冰尸！”
  
        这时候刘长安总不能一瞪眼：“老子是活的！”
  
        想想也挺有趣的，刘长安正想着有的没的，就见安暖和白茴去排队坐一个气动升降椅的项目了。
  
        安暖和白茴招呼刘长安，刘长安看了看人群，摇了摇头，就在项目围栏外看着她们玩。
  
        等到她们上去的时候，刘长安觉得她们两个参加这样的项目简直是在发福利，这个升降椅不高，就是突然升高降低的惯性和加速度造成人体小脑反应引发一系列心理和生理的刺激感，安暖坐在上面两条腿垂下来完完整整的瞩目，白茴却是胸前的小兔子随着升降椅的起起落落一蹦一跳的。
  
        项目结束以后，工作人员还热情地邀请安暖和白茴再玩一次，但是两个女孩子想起刚才看台地下的叫声，脸颊红扑扑的拒绝了，一起跑去上厕所了。
  
        刘长安捡了个石头，弹到了刚才起哄最厉害的一个小年轻的脑袋上，那小年轻吃痛，大呼小叫起来。
  
        刘长安并不是报复，他没这么小心眼，只是觉得他大概喜欢这么叫喊，满足一下他，让他能够继续理由的充分的叫喊。
  
        举手之劳，乐于助人，何乐而不为？
  
        安暖和白茴上完厕所回来，拿着纸巾擦着湿漉漉的双手，走到了刘长安身边。
  
        “你刚才是故意不来玩的对不对？”安暖哼哼着怀疑刘长安，“想在下面看我们笑话。”
  
        白茴倒是觉得刘长安没有这么低级，毕竟同桌的时候，白茴有时候会在座位上蹦一蹦，跳一跳，伸个懒腰扭扭身子晃一晃，也不见刘长安两眼发光地来看，不过这是人家安暖作为女朋友撒娇的特权，白茴也不好说什么。
  
        可是这些起哄的人真恶心，生怕别人不知道他们像憋久了的猴子一样。
  
        “你们别选这种发福利的项目啊。”刘长安建议道。
  
        安暖点了点头，其实主要是白茴，自己尽管也会有所起伏，但是不会像白茴的那么活蹦乱跳。
  
        想想刚才要闷死刘长安的壮志豪言，大概只有白茴才能够做到，脑海中不由得浮现出这一场景，赶紧拍了拍自己的脸颊，让自己清醒过来，真是疯了，居然幻想自己的男朋友被别的女人埋胸。
  
    
  
    
  
    
第19章 大魔术师（2合1）

  
        无论是安暖还是白茴，对于绝大多数人来说，都是梦幻级别的少女，刘长安也觉得赏心悦目，现代的女人只要身体健康，正常发育，稍稍管理身材，打扮打扮，都不难看。
  
        以现代人的审美来看，女性的美绝大多数时候都是整体提升的，从身体健康和精神气质这方面来衡量，排除掉扭曲的癖好，从17世纪到20世纪初期之间，女性的美呈现一种陡坡下降的状态，无论是身体健康素质还是精神气质面貌。
  
        这是一个整体的趋势，挑出个例说叶巳瑾和苏眉这种女子并没有反证的意义。
  
        当然，这个时期的男性也是如此，那种奴性，自私，冷漠和麻木的精气神由内而外的散发出来，毕竟被压着喊了三百年“奴才”，差不多就是把民族的精气神给泼了一层厚厚的猪屎牛粪，臭不可闻。
  
        好在总有几根脊梁骨没有被打断，重新站了起来，只是有些东西依然荼毒至今想，洗刷难尽。
  
        刘长安收敛了自己发散的思维，目光回到了安暖身上，说实在的，自己所见过的所有母猴子加起来，都没有安暖一块手指甲漂亮。
  
        女性是自然进化中最赏心悦目的成果，现在回想下远古时期的女性，差距真的太大了。
  
        或者也只是审美的变化吧，人类还住在树上或者山洞里的时候，应该也有公认的类似于“安暖”，“秦雅南”这种级别的“绝世美女”。
  
        安暖和白茴发出躲避的惊叫声，原来是海盗船和小朋友在对射，难免殃及鱼池。
  
        这是一个游乐园的活动，海盗船上扮演海盗的工作人员拿着水枪，游客区的树荫或者休息区也有很多水枪，游客可以拿起水枪和“海盗”战斗，玩这个的基本都是小孩。
  
        “BIU!”
  
        白茴又是一声惊叫，原来在升降机区域叫喊最大声的小年轻笑嘻嘻的，继续拿着水枪朝着白茴喷射，旁边安暖的外衫也被打湿了一些。
  
        “美女们，来玩湿身PLAY啊！”小年轻不依不饶追着射了起来。
  
        刘长安走了过去，抓住了小年轻的水枪。
  
        “干什么？”小年轻一米七多一点，面对刘长安还是有些发悚。
  
        刘长安面无表情，随手就给了他一巴掌。
  
        “你怎么打人？”
  
        小年轻感觉很没面子，火大的跳开，一般招呼刚才在旁边给他加油打气的几个伙伴。
  
        “算了！”白茴和安暖跑了过来拉住刘长安，这种想要让女孩子湿身的恶作剧很常见，关键是两个人穿的衣服都不是那种容易湿了就显露出春光的料子。
  
        “那就算了吧。”刘长安很好说话。
  
        “算了？”
  
        “你说算了就算了？”
  
        “打人不打脸不知道？”
  
        “今儿个没玩！”
  
        “乡里别，土包子，打完人想跑？”
  
        刘长安面无表情地转过头来，随手抓起那个又蹦到自己面前的小年轻倒插进了旁边的白色大水桶里。
  
        水枪当然是需要补充水的，所以放置了玩具水枪的区域，都有几个水桶装满了水。
  
        “我嬲……我……哇哇……救……”
  
        第二个冲过来的被刘长安丢进了另外一个水桶里。
  
        过来一个刘长安丢一个，跟着那小年轻的四个人，一共五人都被刘长安丢进了水桶里。
  
        五个人挣扎着从水桶里爬了出来，周围一阵哄堂大笑，有些搞不清楚的游客还以为他们在玩水呢！
  
        海盗船过来了，“海盗”们看到湿身的游客，以为他们玩的正嗨，自然要配合点燃游客们的“嗨”情绪，连忙加大火力，火力全开，水枪喷的跟救火似的。
  
        趁这机会，安暖连忙拉着刘长安跑了。
  
        白茴躲到一个餐饮车里招呼安暖和刘长安，顺便点了油炸大香肠和臭豆腐，还有两杯西瓜汁和一杯橙汁。
  
        橙汁？没有想到刘长安今天才点了一杯橙汁，白茴就已经记住了刘长安的喜好，安暖不由得提起了警惕。
  
        “我们躲在这里吃东西，等会再出去。他们追过来，肯定也想不到我们在这里。”白茴看了看窗外，又把窗帘拉了起来。
  
        “所以说还是和男孩子一起出来玩才安全些。要是只有我们，肯定被他们弄的全身都湿了。”安暖厌恶而庆幸地说道，顺势搂住了刘长安的手臂。
  
        “有些人就是打着玩笑啊，游戏啊，之类的名义，趁机做猥琐的事情，如果你去生气，较真，他还会挺无辜的说，你看啊，大家都在玩呢，这些水枪不然放在这里干嘛的啊，这么玩不起啊，那别来水枪区域啊……”白茴愤愤不平地说道，对安暖的说法也十分赞同，这时候她才惊觉，以前自己可能真没有注意什么和男孩子一起出来更安全一些的问题，毕竟有两个跟班，好像现在很长一段时间自己都是一个人，或者和苗莹莹在一起，今天出来玩还好遇到了刘长安。
  
        其实在水上乐园里遇到色狼或者猥琐的人也是很常见的，有些人还在水上乐园躲起来看穿泳衣的女孩子打飞机，然后等到某个时刻要来了，就凑到一些女孩子背后……他们甚至有什么乐园水枪交流群之类的地方交流经验。
  
        病态的社会，病态的人性，扭曲的欲望。
  
        “可是我们干嘛要跑？”刘长安遗憾地说道，“我和他们玩湿身PLAY正开心呢。”
  
        “就你开心吧，他们好像要发狂。”白茴噗嗤一声笑了出来。
  
        “门票可贵着呢，等会儿真打起来，刘长安肯定打得赢，但是事情闹大了，我们玩不成了怎么办。”安暖可不想自己和刘长安的约会就这么泡汤了，尽管一直带着个灯泡也是没办法的事情。
  
        “这倒是，等下我们去蹦极吧，难得今天没有穿裙子。”白茴跃跃欲试地说道。
  
        “我穿着开衫，扎起来，上衣也不会倒挂了。不过你这T恤……你跳下去的时候，估计会走光，说不定纹胸都爆开，我上次看一个蹦极的视频就是这样。”安暖想了想，有些替白茴担心地说道，一边留意着男朋友是否有眼睛一亮的表现。
  
        没有。
  
        “可以你先跳啊，你上来以后，开衫借我啊，扎在胸口就包的紧紧的了。”白茴想了想，灵机一动，没有办法，大胸胸的女孩子平常总是会遇到很多类似的问题，在这方面解决问题的思维很快捷。
  
        “还是男孩子好，根本没有我们这么多顾虑和麻烦，想玩水就玩水，想蹦极就蹦极，好羡慕。”安暖羡慕地说道。
  
        “我羡慕你可以遇见我。”刘长安微笑。
  
        “你应该羡慕你自己可以遇见我。”安暖哼哼。
  
        “吃东西。”白茴不提狗粮的事情了，面无表情地招呼送上来的小食和饮料。
  
        白茴和安暖吃大香肠，刘长安吃臭豆腐。
  
        大香肠是开了花的，所以一般不容易引起联想，不过安暖还是咬了一口后，偷偷地嘿嘿笑了一声。
  
        仲卿发来消息问白茴的位置，白茴发了位置过去，拉开窗帘拍了几张附近的照片发给仲卿。
  
        仲卿已经进来了，很快就找了过来，点了一杯可乐，长喘了一口气，“其实没有刘长安说的那么夸张，水上乐园的水质看上去还挺清澈的，不过仪器实测就难说了。我感觉作为度假村，在郡沙这种城市，一个项目丰富的水上乐园对于度假村的引流很有帮助。很幸运的是，堪称火炉的郡沙，夏天高温时长，竟然没有一个匹配的超大型水乐项目，正好是我们的切入点。”
  
        “成本问题，夏天太热，冬天太冷，这样一个项目投入极大，但是红火的日子不过是短短三个月多一点而已，要想在这么短的时间内赚够一年的钱，门票就得极高，而郡沙的消费能力和一线城市差距还是不小的。”刘长安随口分析了一下。
  
        “我们会把一部分项目布置在一个超大的玻璃房子里，秋冬时机转变为冰雪王国，其中有包括冰雕赏，滑雪场等等。”仲卿早已经拿到了项目表，这些不算什么商业机密。
  
        “什么时候建成啊，好想去玩！”安暖积极的捧场的样子。
  
        “至少得三五年工期吧。”白茴不是很乐观地说道。
  
        “三年差不多了，进度快可能是三年内，前期工程已经展开了，真正建设和设备调试完成，是2019年就可以开业了。”仲卿笑了笑，“到时候给你们赠送超级VIP体验。”
  
        “谢谢表姐！”白茴又开始期待了，毕竟超大型游乐园的VIP体验门票之类的还是很实用的，例如国内唯一的那个迪士尼，最贵的VIP门票就要三千块一个人了，毕竟对于有钱人来说，热门项目排队两三个小时真是太浪费时间了。
  
        “对了，仲秘书，你们那位美女大小姐呢，她自己不来亲自体验下这些项目吗？”安暖有些好奇地问道，竹君棠那种女孩子，见过两次以后，就记忆犹新了。
  
        “她是仙女……”仲卿忍不住看了一眼刘长安，“除非她知道刘长安在这里，她才肯下凡。”
  
        听到这样的回答，安暖有些不开心，但是转念就露出了笑容，“她这么记挂我男朋友？”
  
        “准确的说……”
  
        刘长安踩了仲卿一脚。
  
        “准确的说，她是想看刘长安变魔术，因为刘长安是魔术大师。”仲卿只好换个说法，她本来想说，准确来讲是三太太对刘长安更感兴趣，想要刘长安做竹君棠的未婚夫。
  
        这也算是提醒安暖，要看紧点刘长安，仲卿真的不是故意挑衅，她只是很清楚三太太做事不择手段，她有点同情安暖而已。
  
        “你还是魔术大师？”白茴和安暖一起惊奇地看着刘长安，前同桌和前前同桌都不了解这个，尤其是其中一个同桌还变成了女朋友。
  
        “一般的魔术都是障眼法。另外一种魔术，就是观众的智力很低的时候，你可以随便表演，她都会当成精彩绝伦的魔术。”刘长安举了个例子，“例如你在一两岁的小孩子面前抓住一颗糖，迅速握紧迅速丢掉，又在他面前张开手，他就会以为你把糖变没了，而无法发现你那明显的丢糖的动作。”
  
        “竹君棠有这么傻？”安暖十分愿意相信的吃惊。
  
        “她没这么傻吧？”白茴略微怀疑但是也愿意相信地吃惊。
  
        “我跟她说我认识秦始皇，从此以后她就一直在寻找我长生不老的证据，直到我表姐告诉了她：我，秦始皇，打钱，这个梗以后，她才开始动摇。”刘长安摇了摇头，“明明我真的认识秦始皇，可是只有傻子才会相信，傻子变聪明了以后，就不相信了。”
  
        三个女孩子都笑了起来，毕竟竹君棠这种看上去不可一世的家伙，被这样编排还是挺大快人心的。
  
        尤其是仲卿笑的花枝乱颤，安暖瞄了一眼那跌宕起伏之后，就相信母系基因对生理影响更大的观点了。
  
        很多人对于编排自己老板和领导的话题都很感兴趣，但是也分人分心态，要是刚开始认识刘长安，刘长安这么戏谑竹君棠，仲卿肯定会生气，现在却会笑的开心，就像女人其实也可以很污，很会讲荤段子，但是要看面对的是什么人。
  
        吃完东西，继续游玩，那几个小年轻大概太狼狈，离开了世界之窗，路上也没有再碰见他们，安暖和白茴去玩了蹦极，刘长安嫌弃太矮，没有去蹦，当他说自己喜欢从宝隆中心蹦下来的时候，管理员给他点了个赞表示佩服。
  
        仲卿没有玩，因为她穿了裙子，而且觉得自己年纪大又穿着职业装，要矜持一点，但是到了玩鬼屋的时候，她却是尖叫的最凶的，甚至把白茴给挤开了，抢了刘长安的手臂抱着，安暖缩在刘长安的怀里，像小老鼠一样眼睛滴溜溜的转，看着那些突然伸出头来，或者半个身子在地上爬的妖魔鬼怪。
  
        离开鬼屋，几个女孩子都不好意思了，仲卿一边整理头发和衣服，一边给刘长安和安暖道歉，白茴看在自己占了很多表姐便宜的份上，也没法计较耳膜都被仲卿给震聋了。
  
        安暖也不计较别人占刘长安便宜了，大家都是女孩子，惊声尖叫的时候脑子里都不想事情的，能够理解。
  
        玩到下午，大家结束了愉快的一天，高高兴兴的回家了。
  
        刘长安在回家的路上买了菜，刚回小区，就遇到了周书玲，她身后跟着因为报名失败就认为不要读小学了正在高高兴兴的周咚咚。
  
    
  
    
  
    
第20章 愚蠢的小孩和九龙拉棺（5000字大章节）

  
        郡沙公办小学报名早已经启动，本来家长们只需要按照要求准备好材料去报名就可以了，但是很多小学门口却依然出现过彻夜排队的情景。
  
        可怜天下父母心。
  
        只是年代变了，很多事情的处理和应对也要变，老一辈的人心和观念却跟不上时代。
  
        例如现在郡沙的小学报名采用的是网络预报名和现场报名确认，教育部门多次强调和确定会让学区内的适龄儿童入学，排班也是电脑随机生成，一些家长却依然认为我通宵彻夜排队，那你一定要给我排最好的优先，否则就会准备一家子人来闹。
  
        更有一些目的不纯的人散布名额上限，一年级饱和，楼盘开发商签约等等信息，造成报名家长的情绪紧张。
  
        周书玲已经在网上报名了，小学一年级新生报名分为“有户有房，有户无房，有房无户，无房无户”等类型，周咚咚的户口一直在这里，现在也买了房子，过户手续都完成了，报名还是很顺利的，但是周书玲还是觉得不稳，就去了一个口碑不错十分火爆的私立小学报名试试。
  
        私立小学招生当然不保证谁都能入学，小学生入学考试是必须的，毫无意外周咚咚小朋友在入学考试就兴高采烈地被淘汰了。
  
        “你真是闲的。”刘长安提着菜，听周书玲絮絮叨叨说读个小学这么难之类的抱怨。
  
        “我可以长大了再去读一年级啊！”周咚咚背着空荡荡的书包兴高采烈。
  
        “你怎么不长大了再回我肚子里去？我要重新生一个出来。”周书玲很讨厌那个小学负责招生考试的老师用同情的眼神看着自己，当时自然是骄傲而不屑的，但是回家以后肯定要揍周咚咚。
  
        “你又没有老公了，怎么生呀？”周咚咚好奇而略微有些安心地问道，“重新生出来一个我，那我还会这么厉害吗？”
  
        “你哪里厉害了？”刘长安完全看不出来，“一顿吃三碗就是你最厉害的本事了吧？”
  
        “是呀！”
  
        “那一头猪一顿可以吃一洗澡盆那么多，猪比你厉害多了。”
  
        “真的吗！”周咚咚难以置信地瞪大了眼睛。
  
        周书玲叹了一口气，“今天别的小朋友才艺表演，唱歌，跳舞，相声，绘画，口琴等等什么都有……我让她也去表演跳舞，她站上舞台就忘了，从兜里掏出两颗枣子，跟老师说她要表演同时吃两粒大枣。”
  
        “等了那么久，我饿了嘛……”周咚咚伸手掏了掏两边的小兜，枣子都吃完了，饿的时候脑袋就只能想到和吃有关的事情，不是理所当然的吗？
  
        “这样不行。”刘长安对周书玲摇了摇头，“同时吃两粒大枣很危险，周咚咚，你下次要表演同时吃两个小笼包。”
  
        “我好喜欢这样的表演啊！”
  
        周书玲气的捶了刘长安周咚咚一人一下。
  
        回到家里，周书玲让刘长安别开火了，接过了刘长安买的菜，准备去厨房。
  
        周书玲当然不会真的只能做小龙虾，她只是喜欢吃小龙虾，所以夜宵做的基本都是小龙虾而已。
  
        吃饭的时候，周咚咚搬了一个脸盆来盛饭，想要证明自己，被周书玲骂了一顿，只好吃三碗就算了，并且觉得自己一点也不厉害了。
  
        刘长安看到客厅里有打包的箱子，周书玲说是冬天的衣服，先打包好了。
  
        刘长安收了五十块钱，然后先帮忙把周书玲和周咚咚冬天的衣服搬到了楼上，看了下黄历，明天日子就不错，约好明天搬家过火。
  
        周书玲很想说家里每个男人不行，辛亏遇着刘长安，但是看了看刘长安已经不是最初认识的青涩少年模样，这话就说不出口了，毕竟都是成年人了，这么说就难免有些暧昧的意思，大家相处的好，还是要注意别尴尬了，免得他避讳些什么。
  
        “长安哥哥，那我们搬到楼上了，你就搬到这里来住了啊？”周咚咚十分期待地问道。
  
        刘长安想了想，点了点头。
  
        “那我以后在房间里蹦，你听到了就来找我玩啊！”
  
        “我上来就把你打一顿。”
  
        “我躲到床底下。”
  
        “那你会被你妈妈打一顿。”
  
        “为什么都要打我啊！”
  
        “是啊，好可怜。”
  
        周咚咚想了想，抽了抽鼻子，哼哼了两声算是觉得自己可怜的哭了出来，不过周咚咚也不是真的害怕，因为长安哥哥只会说说而已，除了拍拍屁屁，从来不会真的像妈妈那样打的周咚咚嗷嗷乱叫。
  
        周书玲榨了三杯果汁，周咚咚马上捧着果汁坐在小板凳上安安静静地喝了起来。
  
        “你给我两百块钱，我请人吃饭，帮你把周咚咚读书的事情搞定。”刘长安看着周咚咚那聚精会神喝果汁的样子，摇了摇头。
  
        “好啊！”周书玲十分惊喜，尽管一直认为能够在小学学位这种事情上动手脚的都是极其厉害的人物，刘长安一个高中生能用两百块钱就搞定？一般人听着肯定会觉得匪夷所思，要是真的，愿意出两万，二十万的都大有人在，可是一个高中生，两百块，除了周书玲，也没人会信了。
  
        周书玲马上发了一个红包给刘长安，端端正正地坐着，双手放在膝盖上期待地看着刘长安领红包。
  
        刘长安给秦雅南打了个电话。
  
        电话好一会才接通。
  
        “表姐。”刘长安态度很端正，毕竟是请人帮忙办事，“周咚咚要上小学了，麻烦你能给找到一个我们小区附近最好的学校吗，关键是要给老师打招呼，希望是一个温和有耐性，不会恶劣对待成绩不好的学生的那种班主任。”
  
        电话那头没有声音。
  
        刘长安正疑惑间，才听到回音，“好。”
  
        声音比较低，听不清是否带着什么情绪，但是显然和平常的秦雅南有些不一样。
  
        “你很喜欢周咚咚？”秦雅南依然用很低的声音问道。
  
        “我觉得愚蠢的小孩需要更多的关爱，才是社会公平的意义所在，她还可以好好教育一下，不能这么早就放弃。”
  
        “我机智……”周咚咚把果汁喝完了，听到“愚蠢的小孩”几个字，下意识的就反驳，但是马上被周书玲捂住了嘴，阻止她去打扰刘长安打电话，周书玲正紧张地期待着能成事。
  
        “好吧，你把她的姓名和户口本上的身份证号码发我一下。”
  
        刘长安示意周书玲，周书玲连忙从沙发上的包里把户口本拿了出来，刘长安把号码念给了秦雅南听。
  
        “可以了，等我的好消息吧。”秦雅南准备挂电话了。
  
        “我请你吃饭，我下厨。”
  
        “好。”
  
        刘长安挂断电话，情绪略微受到一点影响，人总是最容易受到习惯的影响，习惯了秦雅南和自己说话时的语气和情绪，现在她的改变竟然让刘长安会受到影响……看来自己还是有些恍惚地容易把秦雅南和叶巳瑾的感觉融在一起，否则一般人的态度，刘长安根本不会留意到。
  
        怎么回事呢？刘长安放下手机，喝起了果汁。
  
        “这就成了啊？”周书玲抱起了周咚咚，真费劲。
  
        “没问题的，她认识教育部门的人。找了个就近的小学，方便她上下课。”
  
        周咚咚张了张嘴，愣愣地看着刘长安，“我要被关到小学里去了啊！”
  
        刘长安继续点头。
  
        怎么能这样呢？明明报名都失败了，明明妈妈都说要把她塞回肚子里去了，明明想着要等长大了才读小学，都已经开始期待在梧桐树下，小板凳上坐着喂泥鳅长大的美好孩生，怎么突然就变了呢？
  
        孩生如此艰难。
  
        刘长安喝完果汁就下楼了，收拾了一下自己的东西，打算明天给周书玲搬家以后，自己看情况搬到楼上去。
  
        他的东西主要是几套衣服，一些日用器械工具，锅铲厨具等等，剩下的就是日积月累留下的书了。
  
        收拾完这些以后，已经到了半夜，刘长安走出房间，左右看了看，感觉无论是卡恩斯坦夫人还是三太太，似乎都消停了一段时间。
  
        至少小区里感觉没有安排什么盯梢了，看来一定是自己在电线杆子上写的字起了作用。
  
        也许是别的原因，可是刘长安并不是十分关心。
  
        他照常去车厢里看了看，这具棺材目前看来气息端正平和，不像最初那么充满着鬼故事的感觉，不给小母鸡，它也安然无事，给了小母鸡，它也照样吃，很好养的样子，倒也有几分后宫之主的矜持了。
  
        “澹澹，昨天晚上发生了一些事情，让我确定了这具棺材的神奇。”刘长安轻声惊叹，“你听说过九龙拉棺的故事吗？”
  
        上官澹澹自然是没有听说过的。
  
        “生命是世间最伟大的奇迹，浩瀚的宇宙，无垠的星空，许多人推测，地球可能是唯一的生命源地……话说，二零一零年六月十一日，在国际空间站外，冰冷与黑暗并存的宇宙中，九条庞然大物一动不动，仿佛亘古就已横在那里，让人感觉到无尽的苍凉与久远，那竟然是九具龙尸！”
  
        “与神话传说中的龙一般无二。”
  
        “每具龙尸长达百米，在尾端皆绑缚着碗口粗的黑色铁索，连向九具龙尸身后那片黑暗的宇宙空间，在那里静静的悬着一口长达二十米的青铜棺椁。”
  
        刘长安讲到这里顿了一顿，“当然，我知道你这具棺材并没有九条龙来拉，尽管以你的地位，以我们传统文化中天子斩龙的故事来看，有九条龙给你拉棺也不能说地位不匹配，可关键是以我的阅历来看，十分遗憾的是，我们这个地球上，并没有神话传说中的龙的存在。”
  
        刘长安轻轻地抚摸着棺材上的彩绘，上边的龙纹线条简洁而造型夸张，颇有几分气势。
  
        “好，我们继续讲九龙拉棺的故事……青铜巨棺古朴无华，上面有一些模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感，也不知道在宇宙中漂浮了多少年……”
  
        刘长安把这部的第一章讲完就停了下来，“好了，接下来我们讲政治学，对于你来说，政治学是必学科目，卡尔马克思说过，哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界……所以这就是马克思是最顶尖的哲学家，而其他哲学家大抵要低一档次的缘故……”
  
        “你讲九龙拉棺的故事……”
  
        上官澹澹的声音时隔一月终于再次在车厢里响了起来。
  
        “那你先告诉我这具棺材到底是怎么一回事，可别糊弄我是什么封魂葬魂之类的仪式，也许有些关系，但是绝对不是它能够汲取血气生机，甚至让其他人血肉不腐，重塑生命的原因。”刘长安没有想到自己灵机一动竟然真的勾起了上官澹澹的好奇心和听故事的欲望。
  
        小女孩都喜欢听故事。
  
        上官澹澹对棺材的了解肯定比刘长安多一点，但是应该也不可能了解全部，自己用一个九龙拉棺的故事，自然会勾起她的联想。
  
        “这是我的宝贝。”
  
        “你的宝贝？一具棺材，成了你的宝贝？是那种我喊你一声，你敢答应吗的宝贝？对了，没有和你讲过西游记。这具棺材是神仙用的那种宝贝？”
  
        上官澹澹没有再说话了，刘长安也不意外，只是有些遗憾。
  
        那么当然不会再和她讲九龙拉棺的故事，刘长安继续讲起了政治学：“如果人人都能心想事成，那么也许这世界上就没有所谓的政治了，人们对政治有着太多不同的理解，然而无论你偏爱哪一种理解，你都必须承认，政治的诞生是在人们与他人角逐，竞争，拖鞋，甚至战斗的过程中，提出一些话语，来向人们说明为什么自己的选择和做法是正当的，而别人是不正当的，政治可以是一套关于个体利益或集体利益的说辞……”
  
        政治学上的东西自然没有九龙拉棺的故事那么有趣，上官澹澹没有再出声打断他，更没有在他停下来的时候要求他继续讲下去。
  
        刘长安自己倒是受到了一些启发，这具棺材自然不是九龙拉棺的那具棺椁，但是说不定有些类似的地方呢？
  
        于是刘长安去看去了，睡觉前看点网络，是一件很舒服的事情，每天都看一点，有益保持思维活跃和身心愉快。
  
        第二天出完摊，收了五十块钱搬家费的刘长安换上了大背心和大裤衩，在肩膀上搭了条毛巾来给周书玲搬家。
  
        周咚咚提着她那串用棉线绑着碎鞭炮的炮仗，把自己的玩具小鸡之类的都装在书包里，帮忙干活。
  
        刘长安首先就把床给扛了起来，周书玲想要搭把手，被刘长安顺手按在一旁没动了，目瞪口呆地看着刘长安扛着那么大的木床像提着周咚咚的小板凳一样灵活。
  
        男人真厉害啊，很多时候女人在看到男人用力气展现出女人无法办到的事情时，崇拜的心情是不由自主的。
  
        这对于刘长安来说都是极其简单的事情，只是由别的邻居在楼道路过的时候，他还是要表现的沉重一些，拿着一个大床随手转来转去，周书玲和周咚咚惊叹之余大呼小叫也没什么别的反应了，要是被其他正常邻居看到了，难免目瞪口呆……陌生人目瞪口呆也就算了，抬头不见低头见的邻居疑神疑鬼的看他，不够低调。
  
        刘长安力气大，速度快，一个小时就搬完了，如果不是周咚咚时不时地背着小凳子，小板凳的在楼梯上挡道，应该还能快一些。
  
        “你们把家里收拾一下吧，有空的话，顺便帮我把楼下打扫一下。我去出摊，还能多卖几碗粉。”刘长安拿着毛巾擦了擦头说道。
  
        “应该的，搬进来的时候你的房子干干净净的，走的时候也应该收拾的干干净净。”周书玲理所当然地说道。
  
        “我帮你拖地啊！”
  
        “不要。”
  
        “我会干活！”
  
        “用你的脸或者屁股还差不多。”
  
        “我是那种在地上打滚的小孩吗？”
  
        “当然是。”
  
        “我怎么不记得我在地上打滚了？”
  
        “对你不利的事情你都不记得。”
  
        “噢……”
  
        刘长安去卖米粉了。
  
        生意依然不错，还有人抱怨今天出摊这么晚，还好又回头来看了看，早上吃了这碗粉，感觉这一天才算圆满。
  
        刘长安很满意，这才是美好的食物应该具备的意义。
  
        中午时分，刘长安看到秦雅南款款走来。
  
        她今天的风格截然不同，没有再穿着旗袍，也没有飘逸优雅的像小镇上丁香般香甜的姑娘，而是穿着一条蓬松的A字短裙，双腿极其修长地踩着七厘米的高跟鞋，长发披散，然后在光洁的额头上留了浅浅疏离的刘海。
  
        “你要当网红开淘宝店了？”刘长安看了一眼举着伞走过来的秦雅南，略微有些意外地问道，“再用你的宾利当背景，拍几张产品图，完美。”
  
        “周咚咚的学位搞定了，所以我让马叔叔打了招呼以后，再让父亲的秘书打了电话给校长，我知道你是怕周咚咚的学习成绩太差，在学校受歧视……可是公立学校重视成绩是在所难免的，只能让老师多鼓励多教育了。”秦雅南走过来，扫了一下码，“来一碗粉，少油汤。”
  
        “好的。”
  
        “你怎么能够这么平静？”秦雅南付完钱，认真地看着仿佛那天晚上真的什么事情也没有发生的刘长安。
  
    
  
    
  
    
第21章 周咚咚牌大鸡腿（3合1）

  
        那天晚上就是前天晚上，只是对于女人来说“那天晚上”这样的用词是不自觉性的，因为女人是感性的，感性意味着犹豫，边沿和暧昧不清，而不具体指代的用词，当然就更符合她们的需要和感觉了。
  
        刘长安想了想，昨天晚上在讲九龙拉棺和政治学。
  
        前天晚上在秦雅南家里，那天晚上就是前天晚上。
  
        前天晚上发生的事情，在前天晚上的刘长安看来，没有秦雅南说的那么平静。
  
        可是他的大脑总是习惯性地疏散一些过于激烈的情绪，毕竟一个活了这么多年的人，他的脑子一定是在一个饱和状态，装进去一些东西就要送出去一些东西。
  
        刘长安把今天卖粉的得意和满足情绪驱散了一些，又把那天晚上的状态找了回来。
  
        于是刘长安很不平静地看了秦雅南一眼，满足了她的要求。
  
        “我真的无法想象……”秦雅南难以置信地看着刘长安，她已经觉得自己对他有了想当的了解。
  
        可是他的所作所为还是让她感到难以言语，
  
        怎么会有这样的人？
  
        秦雅南在看到被找回的视频前，设想过无数场景，什么乱七八糟的情景都想过。
  
        偏偏没有想到他会这么做。
  
        “抱歉。”刘长安十分遗憾，她居然还能够把视频给找回来，果然与时俱进并不是一件太容易的事情，知识大爆炸的年代，自己掌握的技能相对技能的增加速度来说，实在太微不足道了，太过于微末了。
  
        “你居然坐在我床边，声情并茂，慷慨激昂，绘声绘色的给我讲了一晚上从1945年到2017年的历史大事记？”秦雅南指着刘长安端过来的一碗米粉，神情激动，“你是不是神经病？你脑子里装的都是米粉糊糊吧？”
  
        刘长安放下一碗米粉，转过身去看着耀眼的太阳。
  
        秦雅南当然不是真的来吃他这一碗米粉的，视频没有完全修复，现在找回来的一大段里，刘长安就是在那里讲历史，从抗日战争胜利，日本投降了，讲到解放战争开始，三大战役，解放南京，和平解放北京，第一次政治协商会议，开国大典……
  
        在秦雅南听来，刘长安比一些讲坛上的专家教授们讲的好听多了，关键是人物典故，史书上记载的没记载的，有些没有流传开来，曾祖父私下里和秦雅南讲过的，还有更多的是他对一些人物性格的把握，语气乃至于方言的还愿，都十分精彩，让人仿佛身临其境。
  
        可这是重点吗？重点是，他在讲这些的时候，秦雅南当时已经把自己脱光了！
  
        所以，刘长安真的是神经病。
  
        秦雅南是通过地上的旗袍，和床上的衣物判断出自己当时的状态，而刘长安一直站在她身前，摄像头没有直接拍摄到自己，但是看当时的样子，肯定不是刘长安把自己摆成了那副样子，他是在和梦游状态下的自己说话。
  
        “你梦游的时候，在你看来，很像叶巳瑾。”刘长安转过身来，眼睛有些不适应长时间盯着太阳似的眯了起来，“在我看来，那是叶巳瑾穿越了时空，获得了和现代世界交流的机会。”
  
        “我……我变成了叶巳瑾？”秦雅南没有办法凭着视频确定所有的事情，所以才再次来找刘长安。
  
        “这不重要。”刘长安摆了摆手。
  
        这不重要？秦雅南发现刘长安果然没有多在意她这个表姐，真是无情无义！
  
        “你还是你，而叶巳瑾却已经不会再占据你的梦游了。就像很多故事中，鬼怪因为执念而生，因执念消散而亡。你昨天晚上没有再梦游了吧？”刘长安很确定地发问。
  
        秦雅南点了点头，如果不是发现刘长安在视频里的古怪，秦雅南肯定已经心满意足了。
  
        “我所感觉到的是叶巳瑾的执念……你想一想，一个在那个年代牺牲的革命志士，她的执念是什么？”刘长安停顿了一瞬，“他们想要看一眼自己为之流尽鲜血的国度是什么样子！”
  
        “所以……”
  
        “对，我要告诉她，她付出了生命，浇灌出来的国度是什么样子，她当初心中的理想，实现的怎么样了……有些地方，实现的比她想象的还好，有些地方，会让她心痛而愤怒，有些美好和幸福，会让她心甘情愿，有些罪恶，会让她怒目贲张。”刘长安脸上有了笑容，“我告诉她，世间依然有许多黑暗，也有许多人像她一样，因为看见了黑暗，所以选择拼命燃烧自己，制造出耀眼的，或者微不足道的光芒。”
  
        秦雅南怔怔地看着刘长安，眼睛潮润。
  
        “现在，她的执念终于消散了，也不会再打扰你。”刘长安拍了拍秦雅南的肩膀，“吃粉吧。”
  
        如果自己是叶巳瑾，会不会甘心呢？执念会不会消散呢？秦雅南轻声叹息，她的执念终于消散了吗？刘长安是否知道，叶巳瑾的执念，是想再和某个人见一面？
  
        秦雅南忘不了自己抚摸到那具棺材后看到的情景，被感染的那份情绪。
  
        只要不是自己的灵魂被驱散，身体被占据，秦雅南愿意帮助叶巳瑾完成她的遗愿，只是秦雅南现在连那个叶巳瑾最后心心念的，还想再见一面的人是谁都不知道。
  
        秦雅南有些出神地品尝着红汤辣公鸡粉，等着那份辣劲难以忽略了才吐了吐舌头，从刘长安那里拿了一瓶矿泉水喝了起来。
  
        刘长安依然在卖粉，笑容中带着小商贩式的热情，阳光落在他的头发丝上，像被风刮的压下来的长草，一缕缕自然的贴服，秦雅南发现刘长安最大的特点就是干净，由里而外的清新，这大概就是他无论做什么也让人难以厌恶的原因吧……想想也是难以置信，如果他那天晚上在自己家里，换做别的男性，只怕根本就是送客了当，然后一夜无话。
  
        尽管他看上去很干净，但是秦雅南还是觉得他有点像周星驰演的《国产凌凌漆》里的猪肉佬。
  
        有那么点像吧，要是再提把菜刀加上油腻的围兜，秦雅南喝完水，嘴角微翘，发现自己平静了许多，如果真的再也不梦游了，安心的感觉真好。
  
        中午时分，生意闲下来以后，刘长安就收摊了。
  
        “走吧，先去买点零食垫垫肚子，再去买菜。”
  
        秦雅南跟在刘长安身后，看着他的背影，少年人的脊梁挺的笔直，并没有现在很多年轻人夜生活颓废而带来的惰气，尤其是腰肢和臀线自然柔和的走动弧度，看得出来这是一个肾精饱满，血气旺盛的身体。
  
        要在暑假遇见一个早睡早起，不会玩手机到12点以后的少年，好像并不是一件容易的事情。
  
        刘长安的生活看上去很平静，却让人有一种隐士的感觉，总觉得他不是在成长，在生存，在经历人世，更像是数着时光，寻觅时光里飞溅起来各色的浪花。
  
        “我的背影，有没有让你想到背影？”刘长安没有回头，笑着问道，能够感觉到秦雅南注视他背影的目光。
  
        “什么？”秦雅南没反应过来。
  
        要是安暖，大概就已经跳起来搂着他的脖子，娇嗔打人说他又占他便宜了吧。
  
        “第一个背影，是现实意义上的背影，第二个背影，是朱自清的文章。理解零分啊你。”
  
        “湘南省敢用《背影》这种梗来占我便宜的，你是唯一一个。”
  
        “我没占你便宜。”
  
        “你还没占我便宜！”秦雅南美丽的脸颊上仿佛镀上了一层熟透了的蜜桃汁。
  
        刘长安想了想，点了点头表示同意吧。
  
        “你就这反应？”秦雅南本来就是脱口而出，毕竟尴尬羞涩的事情还是不要提的好，但是既然说了，难免就有些在意对方的反应了。
  
        平淡。
  
        随便点头打个招呼似的。
  
        好像她不是秦雅南，只是周咚咚那种小屁股而已，对他毫无诱惑。
  
        “哦，我不是故意的。”刘长安补了个反应给她，她需要，就给她吧，举手之劳，何乐而不为。
  
        “你……”
  
        “你看那条狗。”
  
        秦雅南顺着他指过去的方向，远远地勉强能够分辨出来，是仲卿牵着一条黑狗，毫无疑问大概就是新任的高阶圣堂武士。
  
        “那条狗怎么了？我听仲卿说了，你杀了竹君棠的狗，拿回去吃了。”
  
        “这不是重点。”
  
        “你还想吃她的狗？”
  
        “我的意思是，你看，狗也没穿衣服，你能说我占了它便宜吗？”刘长安指了指自己，“在我眼中，众生平等，女人也只是一种普通的动物而已，穿上衣服也好，不穿衣服也好，都没什么区别。”
  
        “你骂我是母狗！”秦雅南真的动怒了。
  
        “我只是举个例子，意思是说你和狗没有什么区别。”
  
        “刘长安！”
  
        秦雅南拾起手中的包就砸了过去。
  
        “我只是和你讲道理……”
  
        “我去仲卿那里拿狗来咬死你！”
  
        真烦，女人怎么这么不喜欢讲道理？刘长安明明只是举个例子而已，狗怎么了？狗肉多好吃，用得着这么激动吗？
  
        刘长安不和女人一般见识，跑了。
  
        秦雅南穿着和她中指差不多长鞋跟的高跟鞋，追不上，而且她本来就极其不喜欢追赶奔跑，只好走到了一直在看着她和刘长安的仲卿身前停住了脚步。
  
        仲卿面带微笑。
  
        “竹君棠养的狗，她怎么从来没有自己遛过？养了狗不遛着玩有什么意思？”秦雅南有些尴尬地搭话，毕竟她的形象历来稳重而优雅，在大街上追赶打人，感觉有些破坏形象。
  
        “她说如果什么事情都要她来做，那么我们领薪水是来干嘛的？”仲卿摸了摸新任高阶圣堂武士的狗头说道。
  
        “你看到刘长安跑哪里去了吗？”
  
        “他和我打了个招呼，就去超市了。”仲卿指了指超市入口的方向。
  
        “好的，谢谢。”
  
        秦雅南走了过去，在超市的荤类柜台看见了刘长安。
  
        “这里的肉类品质比市售平价产品要好一些，价格倒是翻倍了，也就是通常说的智商税。其实绝大多数时候，并不是智商税，而是市场税，市场经济下追求极致的利润，一分钱一分货，一毛钱两分货，再正常不过了。”刘长安挑挑拣拣，十分满意地说道，“看这里有鲁西牛肉。”
  
        他好像已经把刚才的事情列为过去式了，一副浑然无事的样子，让秦雅南不好意思继续找他发难。
  
        “我发现你是真的内心强大。”秦雅南浅浅的呼吸平静着，然后说道。
  
        “给周咚咚办学位，我收了周书玲两百块钱，刚好能买点牛肉和鸡肉，今天就吃牛肉和鸡肉吧？”刘长安一边用征询的语气问道，一边指了指柜台里的牛肉，让人称重。
  
        这根本就没有在意她意见吧？秦雅南还是点了点头，难以置信地看着刘长安，“所以你收了她两百块钱，就是用来请我吃饭的？”
  
        刘长安点了点头。
  
        “你怎么好意思找人要两百块钱？”秦雅南有点啼笑皆非。
  
        “我帮她的忙啊，请你吃饭，当然不能让我倒贴钱。”刘长安摆了摆手。
  
        “早知道前天晚上我应该也包两百块钱给你，毕竟也是请你帮忙。”
  
        “我不是占了你便宜吗？算了啦。”
  
        “现在又承认占我便宜了？”秦雅南的情绪起伏不定，这人怎么这么能撩拨别人呢？
  
        “我就随便说说。”刘长安又挑了几只鸡大腿就去结账了。
  
        秦雅南只好又跟了上去，没好气地瞪着打开手机付款的刘长安，无意间瞟见一旁镜子里有个气鼓鼓的像受气包的小媳妇，这是谁啊？秦雅南脸颊微红，被自己的形象吓了一跳，自己怎么能变成这幅模样？马上收敛了眉眼，整理了一下头发和衣衫，让嘴角微翘面带三分笑意，变成矜持的大表姐。
  
        感谢基础建设，感谢物流业的进步，刘长安很久没有吃鲁西牛肉了，以前想要吃新鲜的可不容易。
  
        刘长安和秦雅南回到小区，看到周咚咚又坐在梧桐树下喂泥鳅了。
  
        “周咚咚！”秦雅南和周咚咚打招呼。
  
        “姐姐，你来和我喂泥鳅啊！”周咚咚看着秦雅南在翻手提袋，十分热情地邀请。
  
        “我不喂泥鳅，你妈妈呢？”秦雅南翻到了一块巧克力递给了周咚咚，感觉这个小朋友好像整天就坐在这棵梧桐树下，每次来看到她，基本都在这里坐着。
  
        “我妈妈打扫了卫生，她说累死了，让我自己去找吃的，就睡觉了。”周咚咚没有马上吃巧克力，看了看，放进了口袋里，“谢谢姐姐。”
  
        “你怎么不吃巧克力啊？”
  
        “我的妈妈醒来了会饿，我给她巧克力吃。”
  
        秦雅南心疼地抱了抱周咚咚，她当然也知道周书玲是单身妈妈了，真不容易，这些无情无义的男人，抛妻弃女的混蛋。
  
        “你怎么能找到吃的呢？你又不是森林里的小动物，检点蘑菇水果坚果什么的就可以。”
  
        “蘑菇，水果和坚果都很好吃啊。”周咚咚很遗憾自己不是生活在森林里的小动物。
  
        “她妈的意思就是让她到我这里吃点。”刘长安的理解更准确一些，他收到了周书玲的信息。
  
        秦雅南一时间母性大发，温柔地抚摸着周咚咚高高翘起的两扎头发。
  
        刘长安自己去做菜了，人民大会堂有一道非常著名的菜便是罐焖牛肉，用的便是精选的鲁西黄牛肉，那里的黄牛体型庞大，肌肉发达，肉质鲜嫩，有五花三层肉的美誉，非常适合用来焖炖。
  
        刘长安把牛肉剔了剔，一般来说自己家做牛肉，用三份酒，二份水清煨软烂，再加酱油收汁这样的做法就很好吃了，牛肉最适合的吃法就是单独烹制，并不需要放什么萝卜土豆粉条，只是现在买到好的牛肉并不容易，不搭配点东西淡薄无味。
  
        刘长安今天的做法主要是迎合秦雅南这种北方人的口味，把牛肉切丁以后，大火沸煮，小火慢炖到酥烂，再将炖好的牛肉和处理过的土豆，胡萝卜放入焖锅里焖制，最后倒点酒再焖一会。
  
        其实现在大江南北火爆的三汁焖锅之类的，也是差不多的做法和原理，根据各地方调调口味就好。
  
        刘长安把罐焖牛肉和鸡松做好，让周咚咚洗手来吃饭，秦雅南看上去母性大发，居然陪着周咚咚一直在那里喂泥鳅。
  
        这些泥鳅是刘长安见过最肥的了，可以考虑买一批新的泥鳅来替换，这一批可以吃了。
  
        “鸡腿呢！”周咚咚洗完手，瞪大了眼睛满桌子寻找鸡腿，她明明看到长安哥哥买的菜里有好多好多鸡腿的。
  
        周咚咚喂泥鳅的时候，已经在想象自己一手举着一个鸡腿的情景了。
  
        现实总是如此残忍的击碎梦想。
  
        “这就是啊，做成了鸡松呢。”秦雅南给周咚咚解释鸡松的做法，“这个鸡松就是用鸡腿肉做的，用鸡腿去掉筋骨皮后挖出来的肉剁碎，把鸡肉和配料拌匀，炸黄，再用百花酒酱油鸡油笋子菇子加进去，这时候才又放了鸡腿骨和鸡皮蒸笼蒸透，可好吃了。”
  
        刘长安点了点头，尽管也是家常菜，刘长安的做法略微有些不同，但是秦雅南已经证明了，她就算不靠着家世，去做一个美女主厨，走网红路线经营高端餐厅，也足以在餐饮界博个名声出来，运营得好，弄个什么米星餐厅估计也不难。
  
        “鸡腿就是要拿在手里啃的呀！”周咚咚听不懂秦雅南说的什么。
  
        “还有鸡皮包骨头，你啃着吧。”刘长安把剔掉了肉，只剩下鸡皮和骨头的“鸡腿”，都夹了出来。
  
        周咚咚艰难地思考了好一阵子，拿起了小勺子，开始往“鸡腿”残留下来的皮和骨头里填鸡松。
  
        一般来说做鸡松的原料鸡腿用来挖掉了肉之后，还会保持一个完好的状态，放进去蒸也只是为了给鸡松调味，开吃的时候鸡腿和鸡皮都是丢弃的。
  
        刘长安看着周咚咚的操作，略微思索了一下，也学着周咚咚的样子重新填充了一个鸡腿，鸡皮沾了点汤汁，一口咬下去，竟然是一种脆爽滑溜的口感添加进去了。
  
        “这么吃也不错啊，你要是能吃鸡皮的话。”刘长安称赞地点了点头，对秦雅南说道，有些人是不吃鸡皮的。
  
        秦雅南也试了试，笑着赞道：“周咚咚，你真是个天才。”
  
        周咚咚充耳不闻，她做了两个鸡腿以后，一手拿着一根吃了起来，鸡腿就是要这样子吃的嘛！
  
        “我想了下，大部分鸡腿制作出来，吃的时候肉都有些死或者柴口，不够滑嫩细致，但是我们这种吃法就完全避免了这种口感，也保留了很多人爱吃的鸡皮，鸡皮在蒸的过程中去了油，也不会太腻。这个做法可以发扬一下。”刘长安点了点头，“等我的餐厅开了起来以后，这个鸡腿要算一道餐点。”
  
        “你要开餐厅啊？”秦雅南有些意外，你下学期不是读大学吗？秦雅南在湘大的工作都被曾祖父的人给安排好了。
  
        “合伙，我出钱，出菜单，周咚咚的妈妈也占股。”刘长安点了点头。
  
        “那你大学还读不读了？”
  
        “当然读啊，我这十几年都没怎么学习，大学要好好学习学习这些年缺漏的知识。”刘长安很有感触地说道。
  
        在这样的时代，十几年无所事事，简直就像回到了原始社会似的……没这么过分，但就是这么个意思吧。
  
        既然他还是要读大学的，秦雅南也就不在意他开不开餐厅的，只是他和周书玲母女关系好像真的很不错啊，秦雅南不由自主地看了看周咚咚的脸。
  
        太圆了，看不出来。
  
        而且自己这个念头也太荒唐了。
  
        “这个鸡腿取个菜名吧，就叫咚咚腿吧。”
  
        “什么啊，太难听了。”
  
        “你看咚咚就像擂鼓声，这鸡腿看上去很像握在手里锤鼓的鼓杵，所以叫咚咚腿。刚好又是周咚咚发明的吃法。”
  
        “不行，听起来像是周咚咚的腿，你觉得合适吗？”
  
        “也是。”刘长安并不坚持，从谏如流。
  
        “可以叫周咚咚牌大鸡腿，这样就好了。”
  
        “你这一点水平也没有。”
  
        “通俗易懂啊，难道你卖个鸡腿还要在诗经楚辞里找名字？”
  
        “好吧，就这么决定了。”
  
        周咚咚在结界之内认认真真的吃鸡腿，至于你们要叫咚咚腿，还是周咚咚牌大鸡腿，和我周咚咚又有什么关系呢？
  
    
  
    
  
    
第22章 见者有份

  
        秦雅南已经不是第一次品尝刘长安的手艺，尽管都是家常菜，也不像秦雅南那么考究食材，他只是用超市里买的菜，也不在意摆盘和色彩的搭配，但是口味却依然让秦雅南赞不绝口。
  
        周咚咚的形状不是没有缘故的。
  
        秦雅南来郡沙以后，感觉自己确实体重增加了一些，看来也要多多锻炼才行，毕竟人一过了二十五，要不是有胃病和寄生虫的话，再靠身体自身新陈代谢维持体型而不需要锻炼，实在有点少见。
  
        说到身体，秦雅南心里有数，多半也是那具神秘的棺材给自己带来了类似辐射的变异。
  
        刘长安也经常接触这具棺材啊，不知道他有没有变异？又或者周咚咚这么能吃的小孩，也是因为变异的缘故？
  
        这个事情秦雅南可不敢和刘长安说，这比梦游的事情还要惊悚，她不想被当成怪物，也不想被研究。
  
        吃完晚餐，秦雅南打车回去，因为闷罐牛肉和鸡松都放了酒，即便没有什么感觉，但是查酒驾的时候就未必了，她并不是那种会在被查的时候高喊“我爸是秦XX”的傻子。
  
        秦雅南的车原来停在小区外，让刘长安帮她把车开到小区里停着，这一带附近有个酒吧一条街，夜生活完了出来晃荡的小年轻很多，豪车被无聊人士划拉的情况不少见。
  
        周咚咚依然摸着自己的小肚子坐在梧桐树下，眯着眼睛，微微张着嘴，幸福的思考孩生的模样。
  
        刘长安记得猪吃饱了也都这幅样子。
  
        于是刘长安去麻将馆里搓了两把麻将，磨刀霍霍准备把输给钱老头的三十块钱赢回来。
  
        今天手气一般，兼且麻将馆里有个生面孔，老是喜欢指点别人打牌，刘长安也不烦躁，也不生气，赢了十块钱就下场了，刚好白茴打了电话过来。
  
        尽管是打麻将这种人生中不可或缺的重要事件，但是和白茴也算熟悉了，刘长安很给面子的在此时此刻接了电话。
  
        “我……我……刘……刘长安……我跟……我……”
  
        “你被绑架了？”
  
        “什么？”白茴愣了一下，不结巴了。
  
        “我以为你发财了，被绑票了，打电话来求救。把舌头捋直了再说话。”
  
        “我真发财了……我……我表姐……我发信息……信息给你。”
  
        白茴话都说不利索了，刘长安手机信息很快就响了。
  
        “我在宝隆中心的星巴克，快来。”
  
        刘长安想了想，反正已经下场了，看了一圈其他人的牌，没什么看头，便离开了麻将馆，往小区外走去。
  
        刘长安来到星巴克，左看右看，才在角落里见到了东张西望的白茴。
  
        白茴招了招手，是那种喜不胜喜，想说出来又期待别人反应的样子。
  
        “我给你点了一杯茶。”白茴喜滋滋的样子，“不过是因为我经常被人搭讪，所以多点一杯茶，表示我在等人。”
  
        刘长安喝茶，并不在意她是因为什么而多点了一杯茶。
  
        “我真的发财了。”白茴压低了声音，然后手舞足蹈地看着刘长安的表情。
  
        刘长安点了点头，喝茶。
  
        白茴以为刘长安不信，屏住呼吸，按住胸口平静了好一会，才又靠近桌子，把胸部放在了桌子上，压低声音说道：“我表姐帮我把金币卖掉了，你猜猜卖了多少钱？”
  
        “不猜。”刘长安毫无兴趣，喝茶。
  
        白茴即便心情很好，也感觉到气闷了，但还是很快就恢复了过来，只是觉得自己真是脑子进水了，这么重大的好消息，除了表姐是比她还早知道的，她都没有想着要告诉苗莹莹，而是先找到了刘长安。
  
        “那枚奥古斯丁金币，卖了一百五十万！”白茴说出这个数字，感觉眼前下起了一阵人民币的雨，而自己就沐浴在这神圣的，美好的，代表着世间至高真理的雨中。
  
        “恭喜。”刘长安继续喝茶。
  
        “是人民币！不是津巴布韦币！”白茴激动地抓住了刘长安握着茶杯的手。
  
        刘长安一根一根地掰开白茴的手指头，这小姑娘个子不高，手指头倒是挺长。
  
        “我表姐说，如果更早一些就能卖更多钱，但是也只能迅速出手了，很有可能还会贬值……这种金币，第一次出现的时候，单枚卖到了一千万美元的高价，但是后来这种金币又出现了许多，加上这次在水上乐园的，总量已经达到了一百枚，所以这个价格是一些人在炒，一些人在赌，认为不可能无限量出现，如果一直保持在一百枚左右的话，价格可能会在后期上升。”
  
        “这个消息也是炒作放出来的消息，我看啊，这些金币都是那个金发小女孩丢出来的，到底有多少，问问她不就知道了？她如果不说，那么说明炒作这种收藏币的也许就是她。”刘长安随意地分析，尽管他知道自己只是在信口开河，反正白茴也不可能去炒币，又不是给她的投资建议。
  
        “不管了，反正我有这么多钱了……”白茴小心翼翼地按住自己的包，凑到了刘长安的耳朵边来，“我拿了……”
  
        刘长安耳朵感觉到她嘴巴里的热气，伸手按住她的脸推开，“你就算是动嘴巴说唇语，我也看得明白。”
  
        白茴也不在意，她真的就只是嘴巴动了动，毕竟这是十分重要而需要无比警惕的事情。
  
        “你脑子进水了啊，没事取二十万现金到身上干嘛？”刘长安摇了摇头，“又重又不方便。”
  
        白茴急的又扯住刘长安，连忙紧张的左看右看，警惕着有没有什么贪婪的眼神在留意自己这个小富婆。
  
        “没关系，你看在星巴克喝咖啡，听到有人创业拉到几个亿的风投，有人掌控几十个亿的基金，他们不都谈笑风生，稀疏平常吗？”刘长安不以为意。
  
        “我这是现金啊！”白茴用唇语说道。
  
        “我还能让别人来抢了你？”刘长安不屑一顾，喝茶。
  
        白茴这才想到，紧张归紧张，但是好像不是真的很害怕，也不是忐忑不安，刘长安确实是一个很能给人安全感的男孩子，就像在世界之窗里，无论是猥琐的小年轻，还是鬼屋里的鬼怪，他都在安稳的护着女孩子们。
  
        于是白茴开口发声说话了，“我给了家里一些钱，我表姐只收了我8888的红包当彩头。不过我觉得见者有份，你和安暖，每人……每人……十万。”
  
        说完，白茴松了一口气，脸颊憋红，毕竟要送出这么多钱，还是需要憋出很久的决心，说完心里也是滴血。
  
        可是该给的还是要给，毕竟当时是刘长安和安暖把自己抢救出来，否则自己没来得及爬出来，金币当时说不定就被别人抢走了呢？如果自己偷偷瞒着不说，以后自己花钱的时候也的偷偷摸摸的，被安暖和刘长安发现了她突然成了小富婆，一定想得到的，到时候他们怎么看自己呢？
  
        安暖也就算了，可是想想刘长安用鄙夷或者轻蔑的眼神看着自己，白茴就会觉得十分难受。
  
        相比较送出去这些钱的心疼，似乎那样的场景会让自己更心疼。
  
        “不要。”刘长安指了指茶杯，“你请我喝了茶就可以了。至于安暖，我不能替她答应，你自己再和她说吧，不过我觉得她多半也是不会要的。”
  
        “啊？这怎么行？”白茴看着那杯三十块钱的果茶，这就可以了？十万他都不要？
  
        刘长安不喜欢啰嗦，摆了摆手就准备回家了，这件事情更无聊，还不如回家多搓一圈麻将，说不定现在手气转好，杀得那帮老头老太太一个落花流水，痛哭流涕。
  
    
  
    
  
    
第23章 第十九层地狱

  
        打麻将这种事情计算是一种乐趣，碰运气是一种乐趣，很多时候打算番麻将的时候，抓一手好牌其乐无穷，脸上面无表情，心中乐开了花而略带紧张，一边期待着这一把要是胡了那得多少番，一边叹气或者抠腕长叹这牌怎么来得如此不顺心意。
  
        要是胡了，那自然就眉头一挑，略带扬眉吐气的味道“我都等你好久了哈”，要是没胡，就一摊牌“这狗13牌，就是不给我来个幺鸡，有什么卵用“。
  
        刘长安琢磨着回去拉起一桌人打算番的麻将，不打转转麻将了，刚刚要走就被白茴拉住了手臂。
  
        刘长安略微有些疑惑，她们就不能矜持点吗？老是把人手臂往怀里拽，你胸多大你不知道吗？都顶着本死神了。
  
        刘长安照例按住白茴的肩膀，把手给拉了出来，看来白茴说的总有人找她搭讪也不是吹牛，就这么个动作，都能够招来一些羡慕嫉妒和难以理解的目光。
  
        刘长安也不在意别人的目光，指了指门外，拿着杯子去加了水，一边喝茶一边和白茴走了出来。
  
        “做么子喽？”刘长安暴露出了郡沙老爷们的标签，一口本地方言。
  
        “你真不要啊，上次见义勇为也是二十万啊，你也要了啊。”这么一说，白茴有些羡慕刘长安的财运了，总是有人要送钱给他。
  
        “救人一命胜造七级浮屠。”刘长安想了想说道，“我拯救了赵武强的人生，挽救了一个家庭，让一个青春年少年没有凋零，让他可以在未来继续中流击水，挥斥方遒，重塑未来。那二十万是应得的，而且湘大附中的教育基金本来就是我父亲设立的，尽管比一般奖励额度要高一些，但是我也能够接受和理解。”
  
        “啊，你父亲？”白茴吃惊地看着刘长安，她的注意力理所应当地被转移了，高中三年才知道刘长安父亲的信息，以前一直就是一个孤儿，没有别的信息了。
  
        “你什么表情，我有父亲很奇怪吗？我就不能是爹妈生的，我自己从单细胞进化出来的？”刘长安的自尊心受到了刺激。
  
        “不，不，我不是这个意思。”白茴面红耳赤地解释，“我才知道……不，我的意思是我……总之不是那个意思，你父亲好厉害啊，教育基金听起来就要好多钱。”
  
        “他是一个学术上成就如林的专家，他是一个社会责任上有所担当的慈善家，他不是一个很好的父亲。”刘长安又笑了起来，“说不定以后你到了湘大，还能听到他的一些八卦绯闻呢。”
  
        “我就说……果然还是有些家学渊源，你那么博学多才。”白茴略微有些夸张地说道，其实她一直觉得刘长安一脑子杂七杂八，但是换个词来形容嘛，免得他又生气。
  
        白茴发现自己居然挺在意他生气不生气的，大概就是一向温和的人，生气起来更让人感觉强烈的缘故而已。
  
        “嗯，没事了吧？”
  
        “不是啊，我包里这么多钱，你让我一个人在这里，我都不敢动！”白茴又紧张起来。
  
        “那你怎么走过来的？钱你是从银行里取出来的吧，二十万银行也不能给你送啊。”
  
        “我摸着墙走过来的。”
  
        “那你再摸着墙走回去。”
  
        “不要啊！”白茴扯着刘长安的衣袖子，可怜兮兮地看着他，“同学一场，你把对安暖的耐心，分一点给我。”
  
        白茴是真害怕，只好委曲求全了。
  
        话都说到这份上了，刘长安点了点头，“好吧，不过不是把对安暖的耐心分给你，而是看在同学一场上，还有你的愚蠢如此感人的份上。”
  
        白茴露出了笑脸，跳了跳。
  
        看到小矮子跳，刘长安就想伸手按住，不过还是算了，白茴毕竟是成年少女了，自尊心强烈，又不是周咚咚这样天真活泼的小动物。
  
        “我这辈子有两个大愿望。”
  
        “哦。”
  
        “我第一个愿望就是，等我有钱了，我就去银行取一大笔钱装在包里，让别人羡慕地看着我取钱，因为我以前去银行，看到被人取一大堆钱都可羡慕了。第二个愿望就是，背着一大包钱去买奢侈品，结账的时候，我就拉开拉链，露出我的钱，一扎一扎地拿出来。”白茴轻轻地抚摸着自己的包，心满意足地说道。
  
        “愚蠢。”
  
        “我先打个电话给安暖。”白茴没有介意，刘长安说话反正是这个样子，在他眼里，一百个人里九十八个都是愚蠢的。
  
        白茴给安暖打了电话，说了下表姐帮自己卖金币的事情，接受了安暖意外而真诚的祝福，白茴提出了要分钱给安暖，安暖自然拒绝了，并且说自己在吃嗦螺，所以按了免提，妈妈和外公外婆都觉得不能要，提醒白茴注意账户安全，合理理财，不要让过多亲戚朋友知道天降横财的事情，白茴感谢了安暖的善意提醒，依然坚持，安暖也坚持，几番推辞和佯怒之后，双方达成了一致，约定一个时间一起逛街，要让白茴大出血，但是钱是坚决不能要的。
  
        “真磨叽。”
  
        “难怪你们恩爱……我觉得可能三观接近才是恋爱稳固的基础，例如你们对钱就没有我看的这么重。”白茴感觉有些怪怪地说道。
  
        你对钱也没有看的那么重啊，否则不可能拿出这么多来分，你只是认为钱才能给你更多安全感而已，刘长安想了想，但是没有这么说。
  
        “陪我去逛下商场。”
  
        “你听说过第十九层地狱吗？”
  
        “啊？”
  
        “滥情，始乱终弃，风流债太多的男人，死后进的是第十九层地狱，而这一层地狱和前边的刀山火海油炸完全不一样，而是一个巨大的商场，这个商场里有全世界无数个时空的女性购物精品，这些男人来到第十九层地狱，折磨他们的刑罚就是陪女鬼逛商场。”
  
        “刘长安！有本事安暖让你陪着逛商场的时候，你也这么说。”
  
        “我又不傻。”
  
        白茴气鼓鼓的，扯着刘长安就往商场里钻，刘长安正想按住她的头，却隐约感觉到两道恶意满满的视线，犹豫了一下，没有再摆脱，懒洋洋地走进了商场。
  
        白茴心满意足地完成了自己的愿望，在转悠了一个小时以后，终于在爱马仕拿到了一个包，她自己的包也变得不再沉重。
  
        买了包以后，白茴整个人变得比之前更紧张的样子，一副难以置信的表情，走出门店以后，白茴怔怔地看着刘长安，“你打我一下，看我是不是在做梦，我居然拥有了爱马仕。”
  
        刘长安十分愿意满足她地在她脸上打了一下。
  
        白茴回过神来，面颊赤红，左右看了看，连忙拉着刘长安离开了，走到一个偏僻的角落，这才生气，“你干嘛打我脸啊？这样别人会以为我们是情侣，女孩子刚刚买了一个很贵的包满足自己的虚荣心，男孩子看不过去，觉得她太虚荣了，于是给了她一巴掌，这样就是买不起非得闹腾，很丢脸啊！”
  
        “你想的真多。”刘长安点了点头，也承认她说的有道理，可重点居然是这个？女人的思路真是清奇。
  
        白茴摸了摸自己的脸，又看了看自己新买的包，脸上又浮现出痴痴的笑容。
  
        “这是女人穷尽一生努力，也一定要拥有一个的包，不一定要很多，但是一定要有一个。”白茴一副人生圆满的样子。
  
        这就是女人，就那么点钱，感觉她两三天就能花完，而且都还觉得是必需品。
  
        刘长安也没有意见，自己的观念自己执行自己负责，他也不会去批评和指点。
  
        钱花的差不多了，白茴也不紧张兮兮了，准备和刘长安告别，打车回去了。
  
        “谢谢你。”白茴由衷的。
  
        “跟我走这边，我们再走走。”刘长安摇了摇头。
  
        “啊？”
  
        刘长安招了招手，就自己往前走了，白茴犹豫了一下，心中小鹿乱撞，刘长安是想让她陪着他走一会吗？
  
        刘长安挑了一条小巷子走了过去，大城市市中心的小巷子往往也灯火通明，小吃小摊得以规避更高昂的门店租金得以苟且营生，小巷子里很安全，白茴还买了一份土豆，一份辣毛豆吃。
  
        走过小巷子，到了广场公园，这里就僻静了许多，这个点正是出来散步的大爷大妈们已经离开，而夜生活还未开始的时候，公园里十分安静。
  
        一直跟着刘长安和白茴的两个人蟊贼终于跑了出来，要白茴把钱交出来。
  
        “我……我买了包了，要不我把这个包给你们……你们别杀我！”白茴吓得浑身发抖，战战兢兢地把包给递了出来。
  
        “你这穷尽一生努力就这么给送出去了？”刘长安不禁觉得好笑。
  
        “笑尼玛……”
  
        蟊贼十分愤怒，这人太不尊重自己的职业威慑力了，只是没有骂完，刘长安抓住两个人就往花园广场的桥洞下丢了。
  
        “啊！”
  
        白茴看到刘长安如此残暴，加上刚才的紧张，竟然一个恍惚，也跌进了一旁的花圃中。
  
    
  
    
  
    
第24章 今年的洪水，是你脑子里的水

  
        刘长安把白茴从花圃中提了出来，这段狭窄的花圃本就是为了隔离桥洞，避免行人不小心掉下去而已，白茴的头和肩膀已经伸了出来，空荡荡的悬着，双手双脚张开乱抓，看着下边的桥洞，她自己也吓了一跳。
  
        “这两个人应该是从你在银行里取钱就盯上了。”刘长安轻轻地拍了拍白茴沾了些草叶子的小脸蛋，“你是花瓶吗？花瓶也要长得好看一些才能成为一件有前途的职业啊。你看你不仅长得一般，脑子也不好使，还老是要往脑袋里装水，刚才我要是不抓住你，你掉下去，一脑袋咣当一下，说不定能放点水出来，哗哗的流，白日依山尽，黄河入海流一般的壮观，引起了郡沙市的排水系统问题，导致舆论批驳，民怨沸腾。我能去举报这都是你脑子里的水吗？”
  
        白茴愣愣地瞪着刘长安，白茴从来没有被人这么损过，她还长得不好看？至少……至少除了刘长安的所有人都说她是可爱的美少女。不过这时候她也没那心情和淡定自若地谈笑风生的刘长安计较，紧紧地抓住胸口想要让自己砰砰跳的心脏缓下来。
  
        “这……这两个人……他们……他们盯我这么……这么久了？”白茴又结巴了，想想一直有人在盯着自己找机会抢劫，说不定可能还要劫个色也不是不可能，毕竟她那么可爱又胸大，坏人控制不住邪念太正常了，太可怕了。
  
        “在星巴克里也没有这两个人啊，除了在银行就留意上的，怎么会知道你包里有钱？”
  
        “那……那他们肯定也是在银行里……银行里看到的，他们他们在银行里会会会被监控拍到，还还来抢我，肯定很很很快就会被抓……他们他们想不到吗？”白茴探头过去吃惊地看了看桥洞下面。
  
        “如果每个人做事情都能够准确地把握风险，理智的控制自己，这个世界哪有这么多乱七八糟的事了？”刘长安摇了摇头。
  
        刘长安说的总是很有道理，白茴心有余悸，自己原来要打车走，这两个人肯定也会跟着自己，自己家那段下车以后还要走一段路，估计那时候自己就会被抢了，不敢想象。
  
        白茴紧张的呼吸着，一松一紧地抓着自己的胸口，配合着自己喘息出气的节奏。
  
        “愚蠢的女人。”刘长安啧啧感叹，“虚荣没什么，因为虚荣把命都搭上了……不过按照田园女权的思维方式和追责态度来看，错的当然是两个劫匪，你没错的，这是你权力和自由。嗯，我也这么认为。”
  
        “这两个人，你这么丢下去，你不会有事吧？”白茴对刘长安的讥讽充耳不闻，她多多少少已经习惯了，更何况现在正是她羞愧后怕的时候，也没那底气来反驳刘长安，只好通过担心他来转移话题，对，就是这样而已。
  
        “第一种情况，两个人都死了，那没什么问题，毕竟这里摄像头都没有。第二种情况，一个人死了，一个人活着，那么活着的那个人一定会逃跑，他不会去举证自己和队友是去抢劫，然后被人从桥洞上丢下去死了一个，死人自然会被认为是从上边失足掉落。第三种情况，两个人都没死，那更没什么问题了。”刘长安毫不在意地说道。
  
        白茴急忙又抓着刘长安，自己趴过去探头看了一眼，桥洞下的两个蟊贼都站了起来，看来没有死，白茴顿时愤慨不已，在花圃中一阵抓，把土块枝叶丢了下去打人。
  
        两个蟊贼爬了起来，踉跄着急不可待地去翻栏杆跑了。
  
        一个蟊贼翻过去，被一辆电动车撞了一下，一个翻滚躺在了地上，那电动车吓了一跳，看到那蟊贼在地上挣扎着爬起来，急忙加速跑了。
  
        目睹这一切的白茴紧张地抓着刘长安的手臂。
  
        “按照现行法律法规和责任划分制度，你让这家伙受到了惊吓，导致了事故的发生，你要承担很大一部分责任。”刘长安把她的手掰开，温和地说道，“好了，我们是一条绳子上的蚂蚱了。不对，你是蚂蚱，我是拿着绳子绑着蚂蚱的人。”
  
        白茴左右看了看，惊慌失措地又扯住了刘长安，赶紧跑，嗷嗷跑。
  
        跑了好远，白茴藏在一个报刊亭背后探头出来看了看，刘长安也不知道她这鬼鬼祟祟的动作有什么意义。
  
        “我们不会被抓起来吧？”白茴可不想被抓起来，她还没有拧着她心爱的爱马仕包在大街上感受女人们羡慕妒忌恨的目光呢。
  
        “怎么会被抓？我杀人无数，一点事没有。”刘长安摇了摇头，看了一眼白茴脆嫩娇俏纤细的脖子。
  
        “那你会不会杀我灭口？”白茴才想到这一点，刘长安看起来好像真的有那种杀人灭口的气质。
  
        “我会挖个地窖，把你关起来，等过个几十年，风声小了，我再把你放出来。”刘长安想了想，点了点头表示这样不错。
  
        “你……你开玩笑的吧？”白茴努力让自己的笑容不要变形，因为感觉脸都扭曲了。
  
        “嗯，其实我很久没有养猪了。”
  
        “讨厌啊！吓死我了！”白茴跳了起来，又哭又笑地捶着刘长安。
  
        刘长安按住她的脑门把她推开，白茴手舞足蹈也够不着他，刘长安本就比她高的多，更何况又练了拔苗术。
  
        “走了。”
  
        刘长安稍稍用力推了一下，手指弹了一下白茴的脑门，转身就离开了，他又不是她的护花使者，没有蟊贼盯着，她自己打车回去就可以了。
  
        白茴站在路灯下，摸了摸自己的额头，突然笑了起来，听着自己的笑声好像有点傻，白茴看着刘长安的背影，目光中的情绪像他路灯下的影子，一会拉长，一会缩短，起起伏伏的。
  
        此处离江面很近，刘长安闻到江风的气息，慢慢走到江边，沿着沿江风光带走到了一大桥，再走回了自己家里。
  
        麻将馆自然是已经关门了，这让刘长安略微有些遗憾，难得今天有打算番麻将的兴致，刚好老头老太太们新发了一笔什么慰问金，想来输了也不至于太赖皮，胡一把大的，他们讲讲价出个一半应该是没有问题的，但是遇到发癫的家伙一推麻将就跑了也不是没有可能。
  
        有趣。
  
        刘长安洗了澡，今天晚上依然打算去给上官澹澹讲政治学和《遮天》，今天多讲点故事，一定要在关键处断章，非得逼她再出声不可，目前刘长安所期待的，就是把她从这棺材里弄出来，小姑娘家家的青春貌美，整天躺着，她就不怕屁股长痦子？那多破坏美人如玉的意境啊。
  
    
  
    
  
    
第25章 手机换棺材（2合1）

  
        刘长安来到车厢里，并没有多啰嗦什么，而是继续开始讲《遮天》的故事。
  
        这一次他讲的比较长，中间也没有停顿，等到一个关键的节奏时才停下来，回去泡了一壶茶提在手里。
  
        回到车厢里刘长安灌了几口热茶，这才继续说道：“讲到这里，主角的前女友李小曼的所作所为，都表现出来了她无法和主角匹配的种种细节。和你这样的古人不一样，我们现代人看的里，要成为女主角，最重要的是让读者感觉她有和主角匹配的属性，背景，萌点，最重要的是不能有那种刺激读者自尊和骄傲的厌恶感，否则洗白都难。”
  
        “其实这是理所当然的文化根源影响所致，仔细读《诗经》，你会发现其中男女匹配就十分到位，少女配狡童，熟女配吉士，贫女配庶士人，妇人配壮士，淑女配君子，而这份规规矩矩的匹配，偏偏写的朴实，华贵，典雅和风情。写情趣的世界，守哀而不伤，色而不淫的雅韵……嗯，其实淫一点也没事，很多文中的女子写的极好，难免让人蠢蠢欲动而增加些色色的描写，此乃天性。”
  
        刘长安又喝了一口茶，瞄了一眼安静而沉得住气的棺材，接着说道，“主角一行人来到了一个异世界的环境，他们的所作所为充分体现了一些政治问题，因为政治必然是一个非个人行为，因此它也暗示着集体行为优先于个人行为，这便是政治在很多时候让人厌恶的地方，而主角的作为便是在对抗政治行为，这是很受读者欢迎的爽点之一。以古希腊思想家亚里士多德为代表的思想流派认为，政治绝不只是在资源稀缺条件下人们满足自身需求的各种行为……主角一行人在夺取和分配法器时就体现了这一点，政治包含更复杂的问题，体现在这个故事里便是，谁应该拥有更大的话语权，谁来担任首领，他的权力应该在什么程度，应该受到什么样的限制，与小团体或者个人的利益相冲突时，作为首领的权力又如何证明其正当性？”
  
        “我和你讲《遮天》这本书，不是为了让你觉得故事多么有意思，主角升级打怪实力提升的爽点，而是为了讲政治学，这本书的作者当然不是为了政治学而写故事，我提炼出这些观点，是因为现代政治问题更普遍，无处不在，人们对威权的轻慢是前所未有的时代，会对你的思想产生强烈冲击，我给你讲讲，以免你发生三观崩塌的形象……我看到很多书里讲穿越，其实都没有注意到三观冲击造成的生理和心理状态的影响。”
  
        “我是现代人，你是古代人，你要记住这一点。”刘长安停顿了一会儿，“我给你的卫生巾，你会用了吗？你用得上吗？”
  
        刘长安可以肯定她这两千年来身体处于停滞状态时，是不会来月事的，否则这棺材还不装满了一棺材的血？
  
        有点恶心，不过刘长安从事过多年科研工作，自然能够接受自己想象的画面，普普通通吧。
  
        上官澹澹没有回答他这个问题。
  
        “正常来说，那一包卫生巾只是一个月的用量，你还要吗？”刘长安换了一个问法。
  
        “要。”
  
        终于有声音了，声音很小，也有些急促，似乎担心他不再追问这个问题了。
  
        刘长安笑了两声，点了点头，“好的，谢婶子的小卖部应该关门了，明天给你买。这个谢婶子是小卖部的老板，是你以后需要认识的人，因为像你这样好吃而嘴碎的少女，小卖部老板就是最让人羡慕的存在了，她有各种各样的好吃的，例如雪糕，辣条，星球杯等等。”
  
        对于刘长安“好吃而嘴碎”的评价，上官澹澹并没有反驳，她都又落到他手里了，还有什么不能忍的？
  
        可辣条和星球杯是什么？
  
        “讲到卫生巾就不能不讲手机，因为这是现代人类不可或缺的两大基础生活物质，卫生巾尽管是女性专用，但是也影响到了男性的日常生活，更何况军训以及若干情况下男性也可以用。”刘长安正准备讲一讲卫生巾的广泛用途，但觉得好像扯太远了，“重点是手机，你知道手机是什么吗？有了手机，你可以和千里万里以外的人即时通话，还可以看到对方，你还可以在手机上买衣服，买吃的，还可以和无数人交流，刘彻当时要有手机，你知道影响能有多大吗？当然，手机最重要的功能就是娱乐了，一个不能玩游戏看和看电影的手机，会让人感觉脱离了现代社会，应该去跳广场舞了。”
  
        刘长安把自己的手机拿出来，也不管上官澹澹能不能够看得到，把各种功能演示了一遍，然后拍了拍棺材，“是不是感觉自己是个没文化的蠢猴子啊？想不想玩手机啊，想玩你就出来。”
  
        “你……你……逆子！朕要是猴子，你就是小猴子！”
  
        很显然，很能忍的上官澹澹也被刘长安气的够呛，可还是没有从棺材里跳出来。
  
        “哎，都说了，一日为师，终身为父，我们辈分已经扯平了，小姑娘家家的，装什么大人。”
  
        上官澹澹完全不认可他“一日为师终身为父”的说法，也不再回答他的问题了。
  
        刘长安觉得今天已经有所收获了，她多出了几声，而且她不可能不想玩手机的，要是神话传说中的那些土鳖神仙鬼怪突然来到他面前，都会对手机很感兴趣，乃是无比神奇的法宝，上官澹澹这样的小姑娘会不感兴趣？
  
        “我这个手机不能给你，因为她是我女朋友送的，我明天去买个蓝绿厂的便宜手机给你用。”刘长安拿着手机在棺材上晃了晃。
  
        一阵强大的吸力突然通过手机传递到刘长安指间，刘长安迅速握紧，手机差点就被这股不知道从何而来的力量给抢夺走。
  
        “亏你还是上官澹澹，想要别人的东西居然用抢的？你应该写一封诏书让人进贡，就像当初你写诏书废了皇帝一样。”刘长安把手机揣回兜里，真是的，老大不小了也不懂事，想要什么只知道抢，连周咚咚都比她成熟。
  
        刘长安可以确定了，上官澹澹并不是被棺材困住，反倒是她能够操作这具棺材，而这具棺材在某种意义上比他的手机神秘多了。
  
        “我后悔了，我不给你手机了，除非你拿棺材和我换，我就给你买个手机来。”刘长安仔细想了想，很确定地对上官澹澹说道，“相信我，你不会后悔的，很划算，手机是几乎无所不能的法宝，比你这破棺材好玩多了。”
  
        上官澹澹没有理会刘长安。
  
        看来她没有自己想象的那么傻，刘长安也不给上官澹澹继续讲故事了，回去睡觉。
  
        夜色深沉，梧桐树叶零零落落的摇曳。
  
        宝隆中心的外灯依然犹如天国的阶梯，一圈一圈的往夜色的最深沉处延伸着。
  
        在面对着宝隆中心朝橘洲的方向，一栋地势略低而看上去同样璀璨生辉的酒店大楼，便是之前郡沙最奢华的酒店之一，标准间房价目前仅次于地理观光位置还稍次的瑞吉酒店。
  
        这家名为郡沙君悦的酒店，江景房间很受欢迎，尤其是橘洲有焰火的晚上，订一个能看到橘洲焰火的房间，看着脚下拥挤在江边的人们，而自己却高高在上，安然自得的俯瞰焰火，似乎很让人有享受成功人士生活，或者和情侣浪漫的感觉。
  
        三太太没有在宝隆中心，而是在这家酒店订了房间，房间也没有朝着江景的方向，而是面对着宝隆中心这个方位的市区，也恰恰好能够放置一架望远镜，看到刘长安，装甲运输车和梧桐树。
  
        三太太的手指插入一本《诗经》之中，捏着书，眼睛离开了目镜，确定了今天晚上刘长安已经走出了车厢，回房睡觉了。
  
        “摽有梅，其实七兮。求我庶士，迨其吉兮！摽有梅，其实三兮！求我庶士，迨其今兮！摽有梅，顷筐塈！求我庶士，迨其谓之！”
  
        一个满头金发的少女从三太太手中把《诗经》拿了过去，读了一遍。
  
        仔细听这声音，圆润如珠，却和所有的人工智能的发音一样，再怎么标准和拟近日常人声，都透着一股数码味。
  
        再仔细看看这金发少女，眼眸黝黑而深邃，但是却没有灵动和活力，分明只是某种无机材质。
  
        它的动作和正常人没有太大区别，甚至更灵活，但是那些关节转动的方式，显然没有什么人味。
  
        它是个机器人。
  
        三太太回过身来，从吟读这首诗的机器人手中，又把书给拿了回来，手指依然插在这一页中。
  
        “这首诗里的女子等待情人心切，因为年华恨短，可是对于你来说，急什么急？这诗，不符合你的心情吧。”机器少女冷静地分析着，对于现代的机器人来说，结合目标人物的资料来做出这样的结论，并不困难，更何况它也不是纯粹的AI智能。
  
        三太太没有理会，只是翻开来，看了几眼，又翻了翻。
  
        “一整个暑假，叶辰瑜都没有再离开棺材。”三太太放下书，又看了一眼望远镜里的目标，暑假期间，宝郡集团旗下的一家照明用具公司捐赠了一批灯具，用以改善郡沙一片老城区的夜间照明情况，当然也包括刘长安所在的小区，这样一来可以让望远镜更好的发挥作用，而这一点刘长安似乎并没有发现……这也不算对那个什么劳什子“死神归隐地”入侵。
  
        “你怎么就确定叶辰瑜一定在棺材里呢？”机器少女突然急溜溜地把脑袋转动了几个圈圈，测试了一下自身机能，一边说话，声音便像是被风刮破了一样。
  
        “直觉。”
  
        “女人的直觉就和她们的大姨妈一样不准确。”机器少女发出咯咯的笑声，“这是一个冷笑话，彰显出我没有这样的低级生理状况的优越感。”
  
        “看来你的数据选择程序没有写好，你是在百度上搜出来的这种信息吧？谁跟你说女人的大姨妈就一定不准确的？还是你干脆就是一个劣质版的SIRI？”
  
        “不要把我和SIRI那样的骚货相提并论！”
  
        “请你闭嘴，让你的主人直接和我说话！”
  
        “她睡着了，她是利用睡眠中的神经反应控制我和你沟通，和正常情况没有区别。”机器少女拿出一枚金币，在手里抛来抛去。
  
        三太太倒是能够理解这个动作的含义，这个机器人是在通过模仿她的主人常做的动作来证明自己和主人的相似性。
  
        “你说叶辰瑜有没有看到过我？”三太太长叹了一口气，她也不至于真的和一个机器人计较什么，一个整天在网络上搜索信息的机器人，自以为是而逻辑出现问题实在太正常了，毕竟它的核心算法其实归根到底还是模仿，网络上也有很多傻子的言行举止在影响它。
  
        “他看到你也不认识你，谁让你当初杀了真正的三太太，为了取代她，还把脸弄成了和以前的三太太一般模样。”机器少女心灾乐祸的语气。
  
        三太太神色一变，转身掐住了机器少女的脖子，神色凛然：“你从哪里听说的？”
  
        “你放开我……咳，咳……”机器少女模仿着人类气管受刺激时的发音，“我不需要听说，我是非常聪明的女孩子，我根据资料和人类行为以及你现在的生理反应，可以判断出我的分析是正确的。”
  
        “那你有没有判断出，我会捏断你的脖子？”
  
        “没……”
  
        已经来不及了，三太太把机器少女的脑袋给拔断了，损伤位置类肤材质下暴露出了密密麻麻的线路和元件。
  
        可是这毫无意义，这玩意的数据会传送和保存，三太太拍了拍手，也并不是十分在意，这种阴谋论就算在台岛也颇有市场，只是他们认为是三太太自己策划了三少爷的死而已。
  
        机器少女挣扎着从地上爬了起来，捡起了自己的脑袋，然后发送了回收指令，便坐在地上一动不动了。
  
    
  
    
  
    
第26章 男人的优越（3合1）

  
        仲卿走进来，指挥人把机器少女搬上了小推车，送到了停车场的一辆厢式货车上。
  
        车上下来几个穿牛仔裤和短袖的男女，看了看抱着自己脑袋的机器少女，大呼小叫了一番，然后把机器少女搬到了厢式货车里摆弄起来了。
  
        看上去像一个专设于此的维修团队。
  
        仲卿看了几眼，微微一笑，转身上楼。
  
        作为很普通的女人，从小就不爱玩什么变形金刚，长大了对机器人更没有兴趣，哪怕外形仿真具备人工智能的AI机器人，也没有什么兴趣，就像她手机中的SIRI，绝大多数时候都是关闭的。
  
        仲卿更加无法理解，那位美丽的小姐，为什么要制作出一个和她形容相似的机器人出来，而这个机器人在绝大多数时候都是人工智障，而非人工智能。
  
        看到一个长得和自己差不多的机器人，经常说一些愚蠢的，毛骨悚然的，仿佛自主意识诞生的话语，不可怕吗？
  
        这位美丽的小姐，拥有一头璀璨生辉的金色长发，仿佛太阳底下最耀眼的光泽，也将就读于湘南大学。
  
        为什么是“也”？因为竹三小姐也会就读湘南大学，为此宝郡集团可是资助了湘南大学诸多项目。
  
        仲卿倒是敏感地察觉到无论是三小姐，还是那位总拿着金币在玩的小姐，来到湘南大学都和刘长安有关系。
  
        刘长安到底有什么地方值得这些身份背景显赫的人如此关注？仅仅只是他的祖辈的原因吗？仲卿一时间难以想象得到，但是她并不会愚蠢的认为刘长安真的平平无奇，想想当初认为刘长安是老鸨子姘居的务工农民工，也是好笑的很。
  
        仲卿回到楼上，酒店最好的套房标准价不含税费也不过三万多点，宝郡拿到的长包房协议价当然更划算，三太太也没有提过多的要求，临时休憩的地方而已，仲卿作为三太太的助理，也省去了许多工作，只是想想竹三小姐房间里的望远镜，还有三太太房间里的望远镜，这母女二人在郡沙市中心最瞩目的两栋高楼这般偷窥刘长安，总让仲卿觉得无比荒谬。
  
        进房间的时候，三太太依然在窗边，她正弯着腰调节望远镜，从背后看去，这个美丽的妇人有着让女人看了也觉得面红耳赤的成熟曲线，仲卿走过去，弯下腰，跪在三太太面前把拖鞋放到了她脚边，手指轻轻地解开她鞋子上的细带，把柔软媚香的小脚儿抽了出来，捏了捏几根青葱细嫩的脚趾头才放进了拖鞋里。
  
        三太太很满意仲卿的细心，让她穿拖鞋之前，捏一捏脚趾头，是竹家台岛宅子里的仆妇才知晓的习惯，没有人教仲卿，她却也能细心的发现。
  
        “这两天给你放个假，你有亲戚去世，要办白喜事，你代表自己家去看看，别说你们母女在台岛发了家，就不把这边的亲戚当回事了。”三太太拍了拍仲卿的头发，柔声说道。
  
        “我不知道啊？”仲卿疑惑地说道。
  
        “以后不害怕了。”三太太抱了抱仲卿，“去放水吧，我要洗澡。”
  
        仲卿愣了愣，却更加用力地抱住了三太太，眼泪打湿了三太太的肩膀，柔软的双臂抽动着。
  
        三太太没有说话，只是轻轻抚摸着仲卿柔软的长发，神色平静地看着窗外灯火通明的城市。
  
        仲卿想起了自己幼年和母亲在郡沙生活的时候，那些个酒气熏天的男人，伴随着母亲的惨叫凄鸣，无数个夜晚瑟瑟发抖的幼女抱着自己的肩膀缩在床脚，甚至会直接被一脚踢下床，嫌弃她碍事，嫌弃她是个赔钱货……因为校服钱，因为她羡慕堂弟的糖果，因为她怯弱的眼神，因为她削瘦的模样，都可能招来一顿劈头盖脸的毒打，要不是母亲用那更孱弱的身体保护着，她等得到今天吗？
  
        “都……都死了吗？”
  
        “嗯，干干净净的，据说是酒驾，死的可惨了……贱人自有天收呐！”
  
        仲卿紧紧地抱着“天”，身子渐渐发软，低下头去，吻了吻她的脚背，她愿意亲吻这个女人的脚趾头，哪怕是她走过路过留下的脚印。
  
        这只是一件小事，三太太并没有很在意，郡沙这么大的城市，多发生一起什么酒驾惨案，很稀疏平常，更何况酒驾的车祸，也没什么惨的，死得其所吧？
  
        ……
  
        ……
  
        第二天一早刘长安就醒来了，今天除了搬家，还要做一些米粉出来，所以要早点起来忙活。
  
        刘长安现在推出的汤粉，其中米粉是基础，青山镇米粉粉条纤细而质地紧密，韧性十足吃起来分外爽口，不像其他各省市各种粉面那般绵软稀烂。
  
        汤头也是重点，用筒子骨与其他配料熬制三个小时以上，新上一个猪肉码子，则全部用的猪后腿瘦弱，先炒再炸，再放入新鲜熬制的辣椒油中浸润，米粉摊的准备时间其实也不亚于之前周书玲的早点摊，只是销量和利润都更好一些。
  
        刘长安忙完，就把汤头，米粉和码子都放到粉摊上去，早摊得周书玲一个人去忙了，他要整理下自己原来的房子，昨天周书玲和周咚咚已经搬了上去。
  
        房子是两室一厅一厨一卫，客厅连接着一个小阳台，刘长安首先就把自己原来杂物间外的花花草草都搬了上来，然后琢磨着把小阳台的一面墙给拆了，这样可以把梧桐的枝叶引过来，制造出树荫的效果。
  
        刘长安想了想，觉得可行，抬起拳头就把阳台给拆了一面墙出来，至于细节的修整当然就要工具了，拿拳头去砸和手指头去抠，感觉效率也不高，更有原始人类野蛮的感觉，刘长安可是善用工具的现代人。
  
        雨棚顶也拆了，刘长安感觉暑假剩下的时间，自己都可以用来折腾这小房子了。
  
        拆墙的砖头掉落在楼下，刘长安下楼捡了起来，拿着榔头敲的细碎扑在了阳台上，镶瓷砖地砖这类事情，他自然是没这种审美爱好的。
  
        淋了水在阳台的碎砖石头上，湿润润的泛出土红的颜色，刘长安这才把花花草草布置好，然后把自己的躺椅就放在了阳台上，再用晾衣杆扯了几缕梧桐枝过来绑在头顶。
  
        做完这一切，刘长安就躺在了阳台上，小睡了一会儿十分舒适，中午吃完饭，又去麻将馆转一圈，看到钱老头和秦老头吵了起来，大概是钱老头前年赢了秦老头二十块钱，秦老头一直没给，今天钱老头输了二十块，就要拿前年的那笔账来抵，秦老头不记得了，不准作数，于是就嚷嚷吵吵了起来。
  
        刘长安看的津津有味，最终还是钱老头败下阵来，数了二十块钱了解，毕竟欠债那都是前年的事情了。
  
        钱老头兀自骂骂咧咧，嘴里说着“我嬲”，“妈妈别”，“撮把子”之类的词，看到刘长安，便气愤不已的埋怨，“这二十块钱我懒得计较，就是吵也没吵的过他，这秦老头自打去年被谭婆子拉去跳广场舞，身子骨不见好，老是和人抢地盘，嗓门倒是大了，我都吵不赢他了。”
  
        “你翻来覆去就会我嬲你妈妈别，能有什么杀伤力？”刘长安摇了摇头，“你下次换个词，我嬲你三姑婆，他难免会意外，你为什么这么骂？我三姑婆怎么了，你为什么要嬲她呢？他甚至还会想，三姑婆长啥样来着？这一愣神，一分神，他心中百思不得其解，难免气势就弱了，郁闷之极，你可胜。”
  
        “有道理。”钱老头顿时来了精神，提着双臂小跑着又回去找秦老头了。
  
        “骂人都要人教，你休了先儿咧，你把你先人亏滴在坟头胡别嗫！”刘长安骂了两句陕秦话就走了，免得一会儿钱老头败北，还想找他来参谋，刘长安是这么市井低俗的人吗？
  
        之所会突然讲陕秦话，当然是因为想起了上官澹澹，刘长安知道，光嘴巴上应承拿手机和她换棺材是没有用的，上官澹澹年纪虽小，她经历过的宫斗可比清宫剧里厉害多了。
  
        别说宫斗剧经常用什么“你这种人活过不过三集”，显得十分险恶，可是常见的宫斗剧基本就是清宫而已，一整个清朝，对比下前朝历代英杰，清宫中有什么杰出人物能够拿出来相提并论？不论质量还是数量，都比不了，再怎么险恶，想来也是蠢猪打滚的腌臜味。
  
        对手的水准，决定了自己的段位。
  
        上官澹澹的时代，尽管刘彻，霍去病，卫青，这些绝代天骄已然不在，但是这些人遗留的风华却依然能够在细微之处对她造成影响和熏陶，更何况她那位一直试图掌控她的，可以说是直接在熏陶她宫中险恶观念的可是霍光，麒麟阁功臣之首，真正灭绝汉代匈奴隐患的强人。
  
        更不用说昭宣中兴的两位皇帝，还有被她下诏废掉的某人。
  
        刘长安手机都不买，就想骗了上官澹澹出棺，或者骗走她的棺材，那就太天真活泼了。
  
        于是刘长安去买手机，刚刚走到小区门口就看到竹君棠从车上下来，举着一把纯白蕾丝的遮阳伞看着刘长安。
  
        “好久不见。”刘长安像见到好久不见的熟人一样和好久不见的竹君棠打招呼，然后继续往前走。
  
        “等等。”竹君棠本来就是来找刘长安的，怎能让他跑了？
  
        “我以为我会再过一个月，再和你说一句好久不见。想想陈奕迅的同名歌曲，是不是对于我们一个月以后的好久不见，充满了情绪上的满足和期待？”刘长安遗憾地说道，很显然这种满足和期待无法实现了，竹君棠没有打算过一个月再来找他的意思。
  
        “我们又不是情侣，鬼才和你陈奕迅的好久不见。”竹君棠瞪大了眼睛跟在刘长安身旁。
  
        “哦，是我的失误。”刘长安真诚地道歉。
  
        “你知道我今天身边为什么没有跟着仲卿吗？”
  
        刘长安哪知道？也不关心，更何况仲卿经常跟着三太太，不跟着竹君棠也很正常。
  
        “因为她爸爸和叔叔，也就是你那个小白猪同学的两位舅舅，酒后驾驶出车祸似了！”竹君棠后怕地说道。
  
        “小白猪是谁？”
  
        “这不是重点好吗！”
  
        “好吧，都不是重点，相比较起来，我更不关心两个死人。”
  
        “小白猪就是白茴啊，你不觉得她白胖白胖的吗？”
  
        刘长安没有这么觉得，可是也没有意见，白茴只是某个部位白胖白胖的而已，倒也不算完全没谱的外号，竹君棠喜欢给人起外号，还都是根据生理特征来的，真是低级，没素质。
  
        “我怀疑是我妈杀了他们。”竹君棠突然用微带颤抖的声音说道，试图感染刘长安，吓他一跳。
  
        刘长安也还是点了点头，竹君棠就算怀疑是他杀的，他也会点头同意她，因为质疑和否认，都会让竹君棠有机会说出更多废话。
  
        看到刘长安的反应，竹君棠索然无味，她也只是怀疑，没有任何证据，当然她这样随便说说，也不会对三太太造成什么影响。
  
        “我怀疑我妈还杀过别人。”竹君棠的声音真的有些颤抖了。
  
        刘长安看了她一眼，“没什么，杀人杀猪杀鸡杀狗，这个世界上每天都会发生这些事情，平平无奇。”
  
        这回就算刘长安接话了，竹君棠也不接着说下去了，左顾右盼后，浑然无事地问道：“你打算干什么去？一起啊。”
  
        “我去洗手间。”刘长安指了指公共厕所。
  
        竹君棠跺脚，看着刘长安进了公共厕所，连忙又站的远一点，但是又担心刮风过来闻着臭味，又走到了街对面。
  
        只是她刚刚走到街对面，刘长安已经出来了，连忙又跑回来，看着刘长安露出羡慕的眼神来。
  
        男孩子可以这么快，女孩子就没有可能了，还记得上次去密印寺，就让竹君棠后悔没有让房车跟着，去公共厕所的时候，男人那边寥寥无几，进出无比迅速而利索，女人这边排长队，好在女人都有这种经历和习惯，真要排队上厕所的时候，都比较能忍了。
  
        “我要表现出优越感吗？”刘长安看着她的眼睛，就知道小仙女在想裙子底下的问题了。
  
        “呸！”竹君棠没有想到刘长安居然能够看穿她在羡慕什么，连忙否认。
  
        刘长安继续走路。
  
        “你们男孩子为什么那么快？”竹君棠还是忍不住想问。
  
        “用网络搜索，谢谢。”
  
        “那你们要用棉布擦吗？或者放到洗手池上冲洗一番？”竹君棠经常想这个问题，至于到网络上搜索是不可能的，仙女怎么可以到网络上搜索这么猥琐的问题呢？
  
        刘长安停住了脚步，僵尸看到竹君棠，是不是会绕道走？
  
        “棉布的问题也就算了，放到洗手池上冲洗一番？你当平常是围腰上那么长啊！”竹君棠的提问很有画面感，刘长安眼前不由自主的浮现出了洗手池的画面，洗手池水龙头到池边，少说也有四五十厘米那么长了。
  
        “那你们不擦也不洗？”竹君棠匪夷所思地看着刘长安。
  
        “我们靠抖。”
  
        竹君棠又想象了一下，一脸鄙夷地看着刘长安，“那得多脏啊，你不讲卫生。”
  
        “你可真是个仙女。”刘长安嗤笑一声，懒得理她。
  
        “当然，仙女首先就要讲卫生，才能够不染尘埃。”竹君棠得意。
  
        刘长安依然跑到了以前的手机市场去买手机，二十年前这里可是相当的繁华，从人人腰间垮一个CALL机的年代开始，一直到山寨机时期的极度繁荣，再慢慢走下坡路，不过二十年的时间，刘长安摇了摇头，这个世界发展的真快啊，连早已经习惯了慢慢过日子的刘长安，生活节奏都加快了。
  
        现在不像以前，他可以用一百年时间去汲取最近一百年的文明成果，之后也不会有什么质变的发展，不会感觉落伍，现在可不行了，你花一百年时间去掌握了一点点知识，然而这一百年爆发出来的知识成果，就可以把你炸的像个原始人。
  
        刘长安可是要与时俱进的人。
  
        竹君棠跟着刘长安东张西望，她倒没有夸张的表现，就是看上去没什么见识而已，连坐在路边拿着白油漆板的大叔，她都要凑过去看看油漆板上写的什么字，是什么意思。
  
        “这是穷人来的地方。”最后竹君棠得出了结论，“我没有讽刺的意思啊，穷人是客观存在的，在存在意义上和富人这个概念是平等的。”
  
        刘长安根本没有在意她是什么意思，买了一个蓝绿厂的低端机，这机器也优化了前置摄像头，有美颜效果，对一些女性常用APP有优化效果，使用流畅。
  
        “我跟你说哦，其实现在大陆的芯片产业有一定的进步，我们竹家也做了贡献的，有些事情是我们在其中牵桥引线。”竹君棠有些得意地说道，因为这个手机的广告居然以什么芯片作为卖点。
  
        “这很正常，政治上多线投资本就是资本家的天性。”刘长安付了钱，拿了手机又走回去。
  
        “对，这就是我学习的方向，我要游刃有余地在资本和政治之间跳舞。”竹君棠踮了踮脚尖，做了个跳芭蕾的动作。
  
        刘长安笑都没笑。
  
        “对了，我想起来我今天是找你来干什么了。”竹君棠微微一笑，“暑假我和秦雅南一起去的美国，期间她去治疗梦游，我拜访了一位著名的魔术大师，他可比你好说话多了，基本上知无不言言无不尽，我问了他好多问题，他也解答了我的疑惑，我已经知道你跳楼魔术的所有秘密了。”
  
        刘长安抬头看了看远处的宝隆中心。
  
        竹君棠看着刘长安的神情，心中无比爽快，让你继续装神秘，让你装模作样，这个世界上的事情难道不是自觉的趋向于让竹君棠满意而运转的吗？所以她终究会让自己心满意足。
  
        “你去表演吧，你跳下来，我给你鼓掌。”刘长安十分期待地看着竹君棠。
  
        “我只是理论上会而已，又没有说我要亲自表演。总之，这位大师很快就会来郡沙表演，他说要和你切磋一番。”竹君棠挑衅地看着刘长安，“怎么样，敢答应吗？”
  
        “不敢。”
  
        竹君棠气的跺脚，原本想用大魔术师的威名吓唬吓唬刘长安，可是他这态度，让竹君棠一点心满意足的感觉都没有。
  
        算了，刘长安既然也没有超能力，他也做不了自己的贴身护卫，自己这么针对他又有什么意义呢？可能仙女和凡人就是不应该交集，两个人之间的层次代沟，注定了日常交往也不会愉快。
  
        竹君棠这么想着，看到刘长安突然停在路边出神，连忙跑了过去，好奇地问道：“你在看什么？你想买水晶吗？其实这都是人工水晶啦，没有星座原力的，一点神秘力量也没有。”
  
        “今年七夕是8月28日，以前也没人说七夕是情人节啊，但是毕竟移风易俗的事情也不稀罕。”刘长安只是看到了商家关于七夕的海报而停下脚步。
  
        “我听说以前七夕节要包饺子吃。”
  
        “用你的脑子做饺子馅吗？”
  
        “你以为我不知道七夕节吗？我只是说，有些地方有些时代，有七夕节要包饺子的习俗，而不是说七夕节就是包饺子的节日！”
  
        “哪些地方，哪些时代？”
  
        “……我……总之……有，我忘了！”
  
        刘长安走回家里，竹君棠居然也还是一路跟着，刘长安不是性急的人，他也不急着去拿手机诱惑上官澹澹，在楼上今天新折腾的阳台上坐了下来，也不管竹君棠了，拿着新手机开始忙活，例如把手机屏幕设置成一个卡通小皇后的形象，QQ和微信名字都用上了“上官澹澹”，备注则是“大汉朝孝昭皇太后”，然后注册了微博，准备发第一条微博，打了一行字：这是我的自拍照。
  
        上官澹澹当然没有自拍，于是刘长安发了棺材的照片过来上传，凑合一下。
  
        整部手机在各个细节上都打上了上官澹澹的标签，这是一种十分强烈的心理暗示，会让上官澹澹产生一种这就是她的手机的意识，而手机却依然掌握在刘长安手中，她那种想要拿到手机的意愿就会无比强烈，进而使得她考虑甚至接受刘长安的条件或者说要求。
  
    
  
    
  
    
第27章 逐木鸟

  
        刘长安摆弄了一会儿手机以后，想了想，把整本下载了，六百多万字花了两百来块钱，这对于刘长安来说也算最近这一次的人生中比较奢侈的消费行为了，但是字数这么多，仔细想想还是划算的，毕竟这么长的，很多作者都要写到猴年马月去了。
  
        舍不得孩子套不着狼，手机都买了，不在乎多花点钱。
  
        竹君棠参观完刘长安空荡荡的房子以后，来到了他身边感慨，“我的浴室都比你家大。”
  
        竹君棠的浴室还可以躺在浴缸里看水族馆里的海鲜呢，连周咚咚都羡慕。
  
        “真是让人震惊和自卑啊。”刘长安很愿意满足他人的优越感，“不过，在古代的欧洲，浴室和公厕同样属于社交场合。浴室的意义在于一起洗澡，一个人的浴室，哪怕你的浴池里能够划船，能够像雨林一样滴滴答答水汽氤氲，也就一般般吧。”
  
        “浴室的意义在于和别人一起洗澡？”竹君棠完全无法理解，“我才不要。”
  
        刘长安也没兴趣和她讨论洗浴的古典流派和现代人文意义，人类历史上很多战争都和洗浴有关系，例如博罗奔萨战争史里的一个案例，冬日里疲惫前行的三百将士，正在进行捍卫帝国的终极大决战，前方就是敌军拥有五千人之多的大城市，但是听闻附近有另外一个大城市里温泉浴远近闻名，于是他们决定先去这个温泉城市修整，好好泡个热水澡，马蹄越过城墙，踩踏了无数房顶，帝国规模排名第三的骑兵军队，成功占领了这个城市，舒舒服服的洗完澡修整时，却被伏击全歼，后来这次战争还被拍成了史诗大片，充满了鲜血，人性，战争，荣光等等。
  
        刘长安收好手机，拿了一本《上帝与黄金》翻了起来。
  
        “好无聊啊。”竹君棠没有凳子坐，站在刘长安身边无所事事的东张西望。
  
        刘长安点了点头，认为她确实无聊。
  
        他并不无聊，任何时候只要能够感觉到空气的流动，就能够听到风的律动，能够闻到叶子和泥土的味道，渐渐地有远处的虫鸣和喧嚣声鼓噪，光线斜斜地挪动影子，拉扯出不同的光影斑驳，怎么会无聊呢？只是相比较起去感受这个世界，人类更喜欢去满足自己的欲望，因为那种满足更强烈。
  
        可是世间的一切永远是平静而缓和的姿态更长远，越是强烈和高潮的状态，越是短暂。
  
        “你以后就住这楼上了吧？要不要我帮你搬家？”
  
        “不用。”
  
        刘长安很能够理解，竹君棠的帮他搬家，大概就是打个电话叫人来办事，至于她？仙女怎么能够做体力活，在楼梯上下跑动，那是仙女吗？仙女连汗都不能出的。
  
        竹君棠更无聊了，于是跨过刘长安的小腿，来到阳台上，伸手去扯那些梧桐叶子。
  
        刘长安并没有很用力的把枝叶绑住，竹君棠这么一扯，一枝梧桐叶扫了过来，竹君棠惊叫一声，身子倾斜，就从阳台上掉了下去。
  
        阳台上围栏的墙被刘长安砸了，二楼虽然不高，但是倒霉蛋总有各种死法，要是脑袋着地呢？
  
        刘长安看了一眼，伸手抓住了竹君棠的脚，把她提了上来。
  
        竹君棠就是那种从二楼掉下去脑袋会朝地的人，可能是脑袋比较空，身体的重心便和一般人不同引起的效果。
  
        刘长安在那一刹那就想到了，她要是看上去是屁股着地，他就不管她了，反正也就这么高，老楼的楼层本就矮，更何况下面是低矮的杂物间。
  
        看上去会脑袋着地，刘长安就出手了，毕竟她的脑袋不能破了，万一真的引起了水灾怎么办？
  
        刘长安把竹君棠放在了一旁，继续看自己的书。
  
        竹君棠却是在短暂的愣神之后，心有余悸的惊叫了起来，瞳孔都放大了，除了幼年那次情绪起伏激烈而留下若干支离破碎画面的车祸，刚才应该是竹君棠人生中最危险的时刻了。
  
        竹君棠叫了一会儿，终于后怕地平静了下来，磕磕巴巴地对刘长安说了一句，“谢谢……谢谢。”
  
        说完，竹君棠摸了摸自己的脑袋，刚才她是被刘长安倒提着拉上来的，可以想象如果刘长安没有来得及，她就是脑袋着地了。
  
        “不用谢。”
  
        “你说我刚才要是真掉下去了，会怎么样？”竹君棠依然摸着自己的脑袋。
  
        “死的可能性比较小，脑震荡和颈椎损伤的可能性比较大，毕竟你掉下去的时候，手舞足蹈，稍稍支撑一下，就能够缓解掉很大一部分对脑袋的冲击力。”刘长安侧头看了一眼高度说道。
  
        “我要是有个啄木鸟的脑袋就好了，我听说逐木鸟不会得脑震荡。”竹君棠有些羡慕地说道。
  
        “逐木鸟不容易得脑震荡的原因，有一部分和它的脑骨结构和舌头有很大关系，逐木鸟的舌头会穿过上颌骨，然后从右边的鼻孔钻出来，然后再从两个眼睛中间经过，分成两叉，一直绕过整个脑子，从脖子两侧分别穿回来，再经过下颌骨伸出去还能伸十多厘米……你确定你要一个逐木鸟的脑袋？”刘长安想象了一下竹君棠顶着个逐木鸟脑袋的画面，感觉确实更具美感。
  
        “怎么可能？这也太奇葩了吧。”竹君棠匪夷所思地说道。
  
        “你可以去百度看看。”打发竹君棠这种人的问题，一句“百度看看”就充满了权威性，她们一般认为，百度都可以搜索到，那差不了十之八九。
  
        当然，逐木鸟也确实是这样的。
  
        竹君棠没有去搜，因为她的习惯是，我有问题，那我就问别人，别人给自己正确的答案是他们的工作，不然她花钱请他们干什么呢？如果有问题就需要自己去搜索，去解决，那么她就不需要很多人来为自己工作了，这些人就会失业，从这种角度来看，竹君棠也是为了提供就业岗位，证明资本家的良心着想，所以才懒得动手和动脑。
  
        刘长安不是她请的，但是习惯嘛，总是很难改变的。
  
        “好吧，你救了我一命……”
  
        “不用。”
  
        “我还没说完！”
  
        “你要是想感谢我，闭嘴就是对我最好的答谢。”
  
        竹君棠抿了抿嘴唇，提了提裙子，背着他做了一个踢腿的动作，这时候才想起来了，今天因为穿着的是比较长的裙子，所以没有穿安全裤，就是一条屁屁上有镂空大桃子的小内裤而已，刚才自己这么掉下去……
  
        刘长安岂不是全看到了？竹君棠不动声色的脸红，一边观察着刘长安的表情，他既没有蠢蠢欲动，也没有受到刺激后强做镇定的扭捏……
  
        他就这反应？竹君棠觉得自己有点吃亏，刘长安还一副完全没有占她便宜的样子，可是他又救了她，竹君棠要是还计较这个，是不是太无理取闹了？
  
        可总觉得害羞而丢脸，竹君棠踢了刘长安一下，转身就跑了。
  
        刘长安懒得理会她，只闻到了她跑动间带起了风，风中有少女的气息，似乎也是粉粉的味道，那飞扬的裙摆下，是弗兰克中校口中的天堂。
  
        竹君棠终于走了，刘长安拿着手机从二楼跳了下来，来到了车厢里，拿出了那部蓝绿厂的手机。
  
        “人类五千年文明的巅峰大成……手机，换你的棺材，我也就能买这一部而已，你应该知道它有多珍贵了。”
  
    
  
    
  
    
第28章 一日一夜

  
        可以没有男朋友，可以没有女朋友，但是不能没有手机，至于说还要WIFI和流量的……都是孩子，成年人从来不缺少WIFI和流量。
  
        由此可见，手机是多么重要的一件科技产品，人活着的时候，它陪伴的时间最多，而棺材是死后才用的，那么到底是活着的时候的必需品重要呢，还是死了以后可有可无的东西重要呢？
  
        可以烧成灰啊，骨灰盒并不是棺材，所以说棺材并不是必需品。
  
        刘长安认认真真地和上官澹澹讲道理。
  
        “那年的昌邑王十九岁，春风得意，纵马长安，那年年幼的皇后十五岁，一切的美好不过人生的初见。”
  
        “你不想看看后世的人如何演绎当初长安城里的风云诡谲吗？你不想再睁眼看一看未央宫吗？”
  
        “你的记忆是模糊的？还是碎片的？又或者清晰恍如昨日？可现在终究是两千多年以后了，你想不想看看那些熟悉的名字，那些熟悉的人，他们活灵活现地演绎着你当初的记忆？”
  
        “你只需要一部手机，可以满足你所有心灵上的需求。你长存于世，而物是人非，两千年的岁月流逝，子在川上曰，逝者如斯夫，此时此刻，你心灵上的依赖，安慰，缅怀，都需要这样一件宝物来实现，对于你来说，还有什么比手机更重要呢？”
  
        刘长安讲完了，静静地看着棺材，等待着上官澹澹的回应。
  
        依然是沉默。
  
        刘长安点了点头，看来用手机换棺材的计划失败了，小姑娘家又没有用过手机，光凭着他的描述，没那么容易心动。
  
        于是刘长安也不管上官澹澹看不看得到，感受不感受得到，在车厢里开始演示手机的各种功能。
  
        “这是社交网络APP，这个东西有什么用呢？像你们的那个时代，所谓昭告天下，其实真正传播的范围很少，有些诏令传达到偏远地区，需要三五个月也很正常，三五年也不稀奇。可是有了这个社交APP，你再颁布旨意，顷刻间天下皆知，你看这就是你的网络身份，名字是你的名字，备注是你的谥号，头像是你的自拍照……还帮你磨皮美白了，这龙都粉粉的了。”
  
        刘长安说完，又拍了两张照片。
  
        “你……你把宝贝给我。”
  
        “你也知道是宝贝，怎么能随便给你呢？”
  
        “当初你说过，只要我不哭了，什么都可以给我，你说话要算数。”
  
        刘长安愣了一下，还有这事？
  
        就算真的有这事，那也是两千年之前的事情了，还算数吗？
  
        两千年也不算长，如果两千年之前的事情就不算数了，这好像有点不合适啊。
  
        上官澹澹也不说话了，但是刘长安却有了一种被小姑娘在背后盯着他的感觉，还是眼泪汪汪，委委屈屈的那种。
  
        “好吧。”
  
        此时不宜急躁，更何况刘长安也不是想要把她的棺材抢走占为己有，他对占有没啥兴趣，只对其中的隐秘感兴趣。
  
        刘长安把手机屏幕朝下放在了棺材上。
  
        上官澹澹没有任何动静，手机在棺材上也没有瞬间消失，刘长安很干脆的去把说明书也给拿来了。
  
        “你难道要在棺材里用手机？信号不好吧。”
  
        上官澹澹还是没有回应刘长安，刘长安也不多啰嗦，就站在棺材旁边看着。
  
        很显然他是一个很有耐心的人，但是一个整天躲在棺材里不出来的小姑娘，好像耐心也不会差。
  
        天很快就黑了，刘长安头一次晚餐都不吃了，就站在车厢里看着上官澹澹的棺材。
  
        钱老头来喊刘长安搓麻将，没有找到人。
  
        刘老太太来喊刘长安去打跑胡子，刘长安也还在车厢里。
  
        周咚咚跑下来喂了泥鳅，在水坑边坐了好久。
  
        还有人路过，顺手拍了拍车厢门。
  
        很快到了半夜，刘长安干脆开始继续上课，讲起了百科全书的内容，刘长安相信，她对这个世界了解的越多，她离开棺材的想法就会越强烈。
  
        刘长安就不信了，她既然都开口要手机了，那么一定是这种欲望足够强烈了，强烈的欲望是很难控制的。
  
        一晚上过去了，刘长安水都没有喝一口，讲了一整个晚上，这对于他来说当然也不算什么，他是很有耐心很能耗的人，多少年来从未有人能够耗过他。
  
        “冰箱门后有灯自动开关，制门器，冰箱门内壁镶嵌有磁性密封圈，冰箱内有油室，肉类保险柜，隔板安装通道，冷冻室，冷藏室，饮水机，把手……”
  
        “宝贝坏了。”
  
        刘长安正在和她讲现代冰箱的构成，从他把手机放在棺材上开始沉默的上官澹澹，终于又说了四个字。
  
        刘长安愣了一下，手机坏了？还好刚买的手机，还在保修期，可以去换一个，不过万一买到的是假货，奸商肯定就不认了，又需要斗智斗勇。
  
        刘长安把手机拿起来，随便按了按开机键，显示电量不足，这哪里是坏了啊，这就是没电了而已。
  
        等等，这手机自己充满电了的，如果一直待机，不至于现在就没电了啊。
  
        刘长安想到这里，疑惑地看了一眼棺材。
  
        “你一直在用这手机？”
  
        上官澹澹没有说话。
  
        刘长安抿了抿嘴唇，居然有点挫败感，难道真的是自己干耗着，还讲了一晚上课，她却一直在玩手机？
  
        刘长安有点明白高中的时候，老师看到底下玩手机的同学时的心情了，刘长安拿着手机，怀着为人师的愤怒，把手机给充好电，重新开机以后，随意点开了起点的APP，就看到了《遮天》的记录。
  
        她看了一晚上。
  
        一直看到没电。
  
        自己在讲课，她大概一点也没听。
  
        刘长安来到车厢里，神色平静地看着棺材，“你怎么玩你的宝贝的？“
  
        上官澹澹没有说话，刘长安连续问了三次，毫无反应。
  
        “你告诉我你怎么玩的手机，怎么看的，我就帮你把宝贝修好。”刘长安继续和她讲道理，“你看，你原来说我对你有过那样的承诺，我二话不说就给你了，现在你弄坏了，又要我来修，可你还是这样的态度，不合适吧？”
  
        “你修好宝贝我就告诉你。”
  
        刘长安心中一喜，小姑娘真好糊弄。
  
    
  
    
  
    
第29章 太后的小马车

  
        刘长安回去把手机拿了过来。
  
        拥有快充技术的手机充电很快，刘长安拿着手机开机才走进了棺材里，并没有如原来那样把手机放在棺材上。
  
        他就不信自己拿着手机，上官澹澹还能够玩手机。
  
        利用已知的自然原理，刘长安无法解释上官澹澹是如何做到的……不过已知的科学知识不能解释的事情太多了，他自己就是这样的例子。
  
        无法解释也没有什么好奇怪的。
  
        刘长安拿着手机晃了晃，“好了，现在你可以告诉我了吧？告诉我之后，我就会把手机还给你。”
  
        上官澹澹又没有说话了。
  
        “你后悔了？”刘长安打开她看的那本，恍然大悟的惊叹，“哎呀，我说你刚才怎么那么好说话呢，原来你正看到高潮前的这一章啊，刚好断了呢……啧啧，这种心理上的感觉其实和生理上的那种感觉是类似的，人类作为一种脑控制分泌激素来决定情绪的生物，其实无论是心理上还是生理上的愉悦，本质上是同源的反应，可以考证的是，青春期之前的男孩子和女孩子，他们对于故事的要求和青春期之后的男女是不一样的，性成熟的少男少女会渴求故事会带来高潮迭起的心理快感，从而在不知不觉中满足他们所渴求的生理快感，所以当荷尔蒙分泌旺盛的时期，又没有异性伴侣的时候，他们会特别喜欢看网络……”
  
        “住嘴。”
  
        上官澹澹的声音充满愤怒的威严，尽管少女的嗓音稚嫩而缺少厚重的感觉，他的口无遮拦上官澹澹又不是第一次领教，戳中了她当年对他勃然大怒的回忆。
  
        “不，我只是想告诉你，欲望一旦滋生，就会不由自主地释放，或者通过不同的方式解决。你已经没有办法心如止水了，欲望会让你产生越来越多的情绪，目前能够解决和释放这些情绪的方法在你的潜意识里便是故事，你迟早会向我妥协，用我需求的信息换取你需要的，所以我们何必浪费时间，不如互惠互利。”刘长安拍了拍棺材，这时候他有一种拍着上官澹澹肩膀的感觉。
  
        “你还记得你被废帝位的一千多条罪吗？”
  
        “欲加之罪，何患无辞。我当皇帝才几天？我整天就忙着犯罪来着？”刘长安嗤之以鼻。
  
        “你抢了我的小马车，难道也是冤枉你的吗？”上官澹澹的声音中依然满是愤怒，依然是身为帝国最高位的女人所拥有的抑扬顿挫的气势。
  
        刘长安张了张嘴，上官澹澹有一辆御用小马车，是她在宫中花园里游玩时用的，用的马儿是果下马，马儿身高仅仅三尺，十分可爱，拉着上官澹澹在花园里颠儿颠儿的跑，是她最爱的宝贝之一。
  
        帝国最高高在上的少女，哪怕是皇帝这样做，也属于忤逆她的行径。
  
        “这一条罪明明白白的，是让我下定决心要废掉你的重大原因之一，哪里冤枉你了！”
  
        “玩了玩，不又还给你了吗？”刘长安敢作敢认，“你的小马车被我玩了玩，过了两千多年，你还在说，你可真够小心眼的。”
  
        历史书上都记载了这件事情。
  
        “总之，你玩了我的小马车，现在你要把那个宝贝给我。”
  
        “我给你啊，我只是想知道你怎么用手机的而已，你要明白一点，这个宝贝过一阵子又要修理的，你还得麻烦我。你告诉我怎么使用的，以后你要我帮你修理，也算我的义务。”刘长安决定，只要她答应了，他就给她拉根插线板进来，把手机充电器和数据线也给她。
  
        上官澹澹又沉默了。
  
        刘长安耐心地等着。
  
        “棺材也是宝贝。”
  
        这就是答案？这还用你说！刘长安十分清楚，这具棺材简直是外星科技一般的神奇宝贝。
  
        尽管已经记得清楚这具棺材上的每一处纹理和图绘，刘长安还是又打量了起来。
  
        一条纹龙摆动了尾巴。
  
        刘长安凝神打量着，稍稍吃惊，又看到一只金乌展翅。
  
        天帝的蛇尾卷起了云雾。
  
        蛤蟆伸腿一跳一跳。
  
        牛首麒麟身的怪物站立起来。
  
        棺材盖板上的图案犹如动画一样恍惚着，一瞬间之后，整个棺材盖板中央部位变得通透起来，犹如镶嵌了一颗轻薄通透的水晶一样，刘长安看到了棺材里的上官澹澹。
  
        她看着刘长安，眼眸马上紧紧地闭了起来，白皙的脸颊上染上了淡淡的晕红。
  
        刘长安想起了宋玉的《神女赋》，曹植的《洛神赋》。
  
        人生最美莫过初见，第一次见到上官澹澹，也曾经惊艳，高高在上的帝国皇后，即将成为他“母亲”的少女，竟然犹如茫茫雪原中一枝孤高嫣红的梅。
  
        玼兮玼兮，其之翟也。鬒发如云，不屑髢也；玉之瑱也，象之揥也，扬且之皙也。胡然而天也？胡然而帝也？
  
        瑳兮瑳兮，其之展也。蒙彼绉絺，是绁袢也。子之清扬，扬且之颜也。展如之人兮，邦之媛也！
  
        这首《君子偕老》当然不适合用来描绘上官澹澹，但是这两段的形容却是没有什么问题的，真正的邦之媛也！
  
        棺材盖板的透明状态很快就恢复了原状，刘长安回过神来，伸手敲了敲盖板，依然是那种青铜的冰冷触感。
  
        刘长安低下头去，眼睛扫了一眼上官澹澹头脸所在的位置，不确定此时此刻不透明的青铜棺盖，她是否依然能够看到他。
  
        刘长安的手放在棺材上，却忍不住摸来摸去，从棺材这头摸到那一头，太神奇了！这是已知的自然科学领域完全无法解释的情景，这可不是什么镶嵌在洗漱台镜子里的电视机，平常是浑然天成的镜子，通电就变成了视频播放器。
  
        “别摸了！”
  
        过了一会儿，刘长安还是没有停下来，上官澹澹忍无可忍了。
  
        刘长安不摸了，把手机放在了棺材盖板上，毫无疑问这棺材盖板不止能够变得透明，而且可以让上官澹澹隔着棺材盖板操作手机。
  
        厉害了，厉害了。
  
        “这是什么原理？是未来科技，还是外星科技？”刘长安活多久，也没有办法从记忆和经验中找寻到这种事情的发生原理。
  
        上官澹澹没有理会他了，刘长安觉得她已经开始看了，APP有简繁转换，汉代盛行小篆和隶书，作为夏侯胜的学生，上官澹澹的语言天赋毋庸置疑，再加上刘长安这段时间的讲课，对她终究是有许多影响的……刘长安的讲课，本就是为了帮助她有朝一日离开棺材适应现代生活，语言文字自然是基础讲学内容。
  
        不过现在看来，上官澹澹好像对离开棺材没有什么期待，她整天不吃不喝的，一点影响也没有。
  
        刘长安对于这具棺材的了解并没有加深，反倒是增添了更多好奇，有了更多的问题，可是光一个问题就要送出一部手机，刘长安一个个问题问下去，得贿赂她多少七七八八的？
  
        大概是为了避免尴尬，除了小马车的事情，上官澹澹也没有再多说别的了。
  
        刘长安的心态依然不急不躁，哪怕上官澹澹要继续在棺材里等两千年，他也可以慢慢陪着她等，或者两千年后人类科技突破了上限，日常生活中就有了这种棺材可以使用了。
  
        刘长安甚至怀疑，棺材的“棺材”外形会不会是一种伪装？当它出现在上官澹澹那个时代，青铜棺材的外形好像是一种更融合时代的状态，而它刚才那种上盖透明的状态，更让刘长安想起了科幻片里“维生舱”，“休眠舱”这类东西。
  
        这种猜测有一定道理，但是玄乎其玄的是，它还能够汲取生机血气，招引雷电，按照李洪芳的说法，还有异象充斥天地。
  
        科幻和魔幻结合在一起的东西。
  
        仔细想想，如果自己也有个这样的棺材，整天躺在里边好像也挺不错的。
  
        当然，那只是他在地球生命状态尚未诞生文明时愿意做的事情，最近这些年岁，地球上终于诞生了人类文明这样可以陪伴自己的存在，有的是让他感兴趣的东西。
  
        刘长安离开车厢，已然是晨光璀璨的时节，抬头看去，梧桐叶的脉络在阳光下犹如翠玉上的纹理。
  
        刘长安从坛子里取了橄榄菜，炒了肉丝，打了一个鸡蛋，做了一份简单的清汤面，端着来车厢里问了一句上官澹澹吃不吃，她自然是没有理会的。
  
        刘长安很疑惑，就算她不需要吃东西也能生存下去，但是享受食物和生存无关，她的口腔就难道没有那种美好的食物在其中绽放出各种滋味的生理记忆吗？
  
        算了，爱吃吃，刘长安看到蹦蹦跳跳的周咚咚跑下来喂泥鳅，喂了她几口肉丝和鸡蛋黄吃。
  
        早上邮政过来送信，刘长安收到了几张明信片和一封信，是高德威在江汉大学寄过来的，突破有樱花大道的，老斋舍的，图书馆的，樱顶的等等好几张。
  
        明信片上写了一些诗词寄语，刘长安笑了笑，感觉有那么二十来年没有收到这样的明信片了，现在明信片最常见能够售卖的地方大概就是一些小清新旅游古镇古城里，那些长得普普通通，穿的很文艺，一副岁月静好模样的女店主开着卖明信片或者手工艺笔记本的店子，给一些风格气质相近的女孩子提供多少多少年后邮寄给自己明信片的服务……来自过去的自己写的明信片，略微有些穿越时光的奇妙感觉，很能吸引一些女孩子。
  
        剩下一封信，刘长安自然也以为是高德威写的，顺手正准备撕开信封，却看到封面上的寄件人写着“子清”。
  
        “子清”便是秦蓬。
  
    
  
    
  
    
第30章 找我弟弟

  
        秦蓬这个年纪还能写出端正稳健的字体，实属不易，刘长安停顿了一瞬，依然很快地撕开了信封。
  
        信很长，信纸边沿微微卷起，字迹并不是一气呵成到底，涂涂改改，圈圈叉叉的地方也有数处，措辞屡有更改。
  
        很多流传下来的书帖作品，多半如此，和很多现代人心中的书法作品的形象不一样，并不是一张洁白的纸上，挥毫泼墨，一气呵成干净利爽的几个字。
  
        就像颜真卿那副天下第二的作品。
  
        刘长安从头开始看，面带微笑，以后收到这种旧人书信的事件只怕会越来越少，甚至消失也很正常，历史上总是有无数传统兴起，然后又消亡。
  
        秦蓬写了一首诗，怀念了一番当年耳提命面的时光，然后讲了讲这些年来自己如何找寻“叶辰瑜”的，最后感慨了人面桃花依旧，邀请刘长安赴秦家老宅一见。
  
        这大概就会是最后的见面了……刘长安想，应该是暑假里秦雅南的事情，让秦蓬觉得有必要和刘长安见面讲清楚一些事情了。
  
        和三太太等人的邀约不一样，这些人邀请他，刘长安懒得理会，要见他，那得他们自己来，但是刘长安不会对秦蓬这样。
  
        哪怕秦蓬是在太平洋对岸，他需要游过去，刘长安也不会介意，他从来不曾孤高冷漠地面对自己培养看顾长大的孩子，对于他们，刘长安有更多的耐心和体贴。
  
        也许几十年以后，在以后的很多岁月里，刘长安也会忘记了秦蓬，但是既然还记得，就自然有一份体恤，就和他想起了李道仁，就愿意放李洪芳一马的道理是一样的。
  
        刘长安收好了信，把明信片放到了床底下的藤木箱子里，然后脱下了背心和裤衩，换上了干净整洁而略微显得老旧的棉布衬衫，黑色的长裤与布鞋。
  
        衬衫没有扎在裤头里，挽起了折叠的十分整齐的衣袖，刘长安来到了车厢里。
  
        “澹澹，我要出门一趟，大概要明天才回来……嗯，也许晚上就回来了。”
  
        上官澹澹依然沉默，但是刘长安发现手机没有放在棺材盖上了，他不知道原理，却也不觉得稀奇。
  
        “你是怎么落到别人手里，被人送到我这里来之前，又是一种什么样的状态被看管着的？”
  
        没有得到答案，刘长安也不以为意，锁死了车厢门，便慢慢地走出了小区。
  
        他知道针对他的监控要说完全不存在了，那绝对是不可能的，刘长安很怀疑小区门口街道附近几个看似隐秘的摄像头就是用来监视他的，但是既然他自己划好了地盘，别人的摄像头只要不装到监控小区内部的区域位置，刘长安也不理会了。
  
        在看到那具棺材的神奇，以及上官澹澹苏醒后对棺材的掌控，刘长安也不担心有人能够随随便便就把棺材偷走了，除非是她自己的意思。
  
        刘长安带上了身份证，用手机买了高铁票，然后坐地铁到高铁南站去乘车。
  
        这一次出远门比上一次去台湾就要奢侈许多了。
  
        这个暑假还是赚了不少钱的，尽管要留着钱开店，但是米粉卖的好，刘长安也不是那种为了攒钱就死扣门舍不得花的人。
  
        郡沙地铁目前开通了两条线路，二号线往南方方向的终点线是一个会展中心，刘长安去那里看过车站，倒数第二个站便是郡沙南站了。
  
        市中心的地铁站上车一般是没有座位的，但是也不拥挤，刘长安站在角落里看着许多提着行李的男男女女，暑假快结束了，现在赶去学校的大学生相当多，从他们要熟不熟，要嫩不嫩的模样就看得出来。
  
        刘长安想起了当年的秦蓬和叶巳瑾求学的时候。
  
        这次见面，也许会聊聊，叙叙旧，也许不谈过往，只谈未来，重点可能是秦雅南的事情。
  
        也应该是秦雅南的事情，否则按照秦蓬的性子，或者说当年的一些约定，再见面应该是秦蓬不久于人世的时候了，现在秦蓬感觉上还能活个好几年不成问题。
  
        刘长安来到高铁站下车，走了东广场进站，这边人少一点，刘长安抬头看了看车站穹顶的跨度，不禁想起了始皇陵的兵马俑坑，当时建设时因为技术和材料不过关，展览馆的建设就十分保守。
  
        有时间应该带上官澹澹去现代的长安看看，可她要是老呆在棺材里不出来，带她过去可就不方便了，他总不能扛着棺材去吧，瞧这棺材看上去的青铜气息，刘长安扛着走到街道上，没准就被热心群众举报，然后不得不把她上交给国家了。
  
        刘长安想着这些有的没的，发现车站里有商务座席休息室，可他并没有奢侈的购买商务座，安安静静地坐在了候车大厅那一排排的铁椅子上。
  
        候车室两边都是各种各样的餐厅，现在吃泡面的人越来越少了，甚至有些车站都不再售卖泡面。
  
        刘长安也不饿，就是觉得坐火车能够端着一碗放了火腿肠和卤蛋的泡面，才是旅途中心满意足的享受之一。
  
        人总是有情怀的，情怀本没错。
  
        特等座，一等座，二等座。
  
        刘长安是二等座，上车以后就在自己的座位上干坐着，他既没有带数据线，也没有充电宝，当然要为手机节约用电了，前面是另一排背对着他的旅客，并没有像绿皮火车一样两排旅客面对面的情况那么有趣，自然也就不会像上次一样看到春光乍泄的情景……也没什么好看的。
  
        下午刘长安到达目的地，出站以后直奔秦家老宅，在一百多年前，秦家，叶家都是此地世家大族，叶家在战争时期便已经被败家子散尽家财了，长房嫡系到了叶辰瑜和叶巳瑾便已经绝了，一些旁系没这么败家，经历了浮浮沉沉，也有发展的不错的，出去又回来的。
  
        至于秦家的情况，又要复杂一些，当初秦蓬闹革命，秦家是不支持的，秦蓬离家其实和逐出家门没有什么区别，但是解放战争胜利以后，秦家不由自主地抱着些念头：秦蓬也是大官了吧？总得照顾下秦家不是？
  
        没有照顾，土地照样没收，接受改造。
  
        秦家连绵不绝的宅子，也分给了当地的老百姓，只有秦蓬小时候生活的几进院落成为了“秦蓬故居”，等到秦蓬要回来安度晚年，又把“秦蓬故居”的牌匾摘下来，还给了他。
  
        刘长安左顾右盼，绕着宅子转了几圈，除了宅子本身，周围的一切已经没有了当年的模样，原本属于秦家的那些老宅，大抵被破坏的七七八八，所剩无几了，一些取而代之的建筑年岁也已经久远，有些正在拆迁的位置，想必补偿款非常丰厚，也不知道他们会不会感激当年的秦家。
  
        “你在这里做什么？”
  
        “秦蓬故居”尽管在当地也曾经不可避免地成为中小学生爱国主义教育基地之一，来转悠观看的人是不少，可是如今秦蓬早已经回来，这宅子好些年不再允许闲杂人等参观进入，像刘长安这样转悠的人就有些行迹可疑值得盘问一番了，毕竟这样硕果仅存的老革命家的安全问题，一点疏忽也不能有，出点事情，当地的领导们就得战战兢兢，寝食难安了。
  
        “找我弟弟。”刘长安微笑着说道。
  
        “多大的小孩子？”刘长安只是因为穿着而散发出一种不合年代的知识青年的感觉，倒也不太像坏人，便衣警卫随口问道。
  
        这个问题刘长安不好回答了，但是也看得出来警卫腰间带枪，想必是能够帮他通传的人，刘长安把信拿了出来，就不打算找角落翻墙进院了。
  
        能堂堂正正走进去的时候就堂堂正正的，可如果要翻墙甚至挖洞，其实刘长安也不介意的。
  
        便衣警卫还是认得秦蓬字体的，更何况上边有秦蓬的名字和印鉴，也不管刘长安原来说的什么找弟弟的话了，保持警惕的同时，客客气气的把刘长安宅子内的一个小房间里等着。
  
        这个小房间以前是门房休息的地方，刘长安还记得的，他能够感觉到有从门外走过去的人视线的打量，还有房间里摄像头的监视，一会儿一个头发带着些银丝的老秘书模样的人，便请了刘长安进去。
  
        “不需要安全检查吗，例如搜身，过安检门之类的？”刘长安略微疑惑的多此一问。
  
        老秘书愣了一下，这问题问的太可疑了，犹豫了一下，刘长安却显然没有真的想要接受搜身的意思，从他身边走了过去。
  
        这几进院落刘长安熟，秦蓬大概还是呆在他少年时的院子里。
  
        “你等等……”尽管秦蓬已经吩咐过了，但是老秘书还是忍不住操心，因为秦蓬的安全问题太重要了，这个身份这个年纪，他浑身上下每一根寒毛每一个毛孔，都有人在操心着。
  
        刘长安没有理会，他已经走到了最里的院子中，在那竹影婆娑的天井里，一个满头白发而精神矍铄的老者，正坐在摇椅上，目光直视着门口，看到了走进来的刘长安。
  
        哪怕对方的音容相貌都已经和那模糊的记忆毫无相似之处，但是突然之间就是心潮澎湃。
  
        秦蓬的手刚刚按住摇椅，老秘书便匆忙过去搀扶，秦蓬摆了摆手，示意他离开。
  
        刘长安走了过去，抱住了秦蓬枯瘦的身体。
  
        “哥！”
  
        一声呼喊后，秦蓬看着眼前的少年，老泪纵横。
  
    
  
    
  
    
第31章 苏眉和叶巳瑾

  
        朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋
  
        人生看着很短，但是要和朝生而暮死的菌子相比，就很长很长了。哪怕和只能经历一个夏天的蟪蛄相比，也很长很长了。
  
        当刘长安看到秦蓬的时候，他才会觉得自己活的够久了，可是在绝大多数时候，他都会有另外一种时间计量方式。
  
        如果把亿年换算成年作为单位，宇宙大爆炸就发生在130年前，最早的恒星和银河系出现在大约120年以前，太阳和太阳系的出现在四五十年前，最早的生命有机体出现在四十年前，恐龙大约在七八个月个星期以前灭绝，非洲智人的所谓进化在八九个小时以前，最早的农业繁荣发生在五十分钟以前，最早的有文字记载的城市出现在半个小时分钟以前，现代工业革命发生在一分钟以前，第一次世界大战发生在大约二十秒钟以前，至于以后种种世界大事，都不过是最后这十秒钟发生的事情。
  
        刘长安和秦蓬不过几秒钟不见罢了。
  
        可是秦蓬已经白头，不是每个人的时间计量单位都和刘长安一样，对于普通人来说，改变时间计量单位并没有什么意义。
  
        刘长安打量着秦蓬，他的头发已经稀疏银白，梳理的整整齐齐贴服着头皮，却也能够从发丝间直接看到头皮上的老年斑，皮肤没有太过于干枯而死气散溢，肌肤之下只有薄薄的肌肉贴服在骨头上，眼睛里有着沉淀太多沧桑的暮气，只是他挺直了身躯，并没有被临近死亡的恐惧支配，精气神之中依然有一份刚强。
  
        刘长安握住了他清瘦的手掌，露出了微笑。
  
        “七十几年了……”秦蓬依然记得清楚，另外一只手重重地拍着刘长安的手臂，“你做的出来啊你……你做得出来，你……”
  
        刘长安没有解释什么，轻轻地抚摸着秦蓬的后背，让他平顺着气息。
  
        “来，来。”
  
        秦蓬擦了擦浑浊的眼泪，紧紧地抓住刘长安的手，扯着他往书房里走去。
  
        秦蓬喜欢山茶，这处院子里的老山茶据说还是二十世纪初的那一从，剪剪栽载的，盘根错节，也说不清是后来栽植的又或者是老根开枝，一片片的在天井后的院落里蔓延着。
  
        秦蓬的书房便在山茶园后边，刘长安看到墙壁上还写着一副字：山茶戴雪而荣，具松柏之骨，挟桃李之姿，历春夏秋冬如一日，殆草木而神仙者乎？又况种类极多，由浅红以至深红，无一不备。其浅也，如粉如脂，如美人之腮，如酒客之面，其深也……
  
        这是《闲情寄偶》中的一段，以前秦家这院子里似乎没有这么多山茶，一点点而已，更成不了园子，倒是叶巳瑾有养过一些山茶，疏于照顾而已，想来秦蓬居住于此，种了山茶满园，也是聊寄思念。
  
        秦蓬步伐缓慢，但是十分平稳，短时间内身体大概是没有什么问题的，否则像他这把年纪和地位，一般是决计没可能被允许长时间和人单独随意走动。
  
        来到书房，刘长安看见了墙壁上挂着的一副油画，不由得出神。
  
        “这是我二十八年前画的。”秦蓬轻声喟叹。
  
        油画的创作和摄影照片当然不一样，画面中的秦蓬已然垂垂老矣，叶巳瑾身着戎装，意气风发，叶辰瑜却有点看不清年岁，身形没有如其他两人一样描绘的细致清楚，有些朦朦胧胧的感觉，叶巳瑾和秦蓬两人对比出一种时光流逝的感觉，而剩下那一人却好似不在时间之内。
  
        “很多画作和书法作品，不止凝聚了一个人的精气神，更有一生只此一次的灵光闪动，如醍醐灌顶后的灵台清明时刻，才做得出一副代表作，就像王羲之的《兰亭序》，换个时候再写便写不出来了。”刘长安十分欣赏，“这幅画对你大概也是如此。”
  
        “当时有些茫然，想起了瑾姐和你。”秦蓬站在油画下，指了指自己，“我比那时候又老了一些了。”
  
        刘长安没有再点评，只是看着油画中的三个人……当人类学会在沙地，岩石，木头上刻下痕迹到绘画，刘长安就有在山洞的岩壁上画过自己的模样，然而似乎一直到照相机发明以后，他才有真正清晰可信的容貌留存在世上，即便如此也是很少很少的，大概湘大的档案中有一点，而叶辰瑜这个身份，便只有秦蓬这里有些记录了。
  
        “我听说，你有一个女朋友，十八岁。”秦蓬看着刘长安似笑非笑。
  
        即便是刘长安，也有尴尬的时候。
  
        “是啊，和我同龄。”刘长安依然神色如常的点了点头，尴尬只是一种心理状态，未必就要表现出来。
  
        秦蓬仰首大笑起来。
  
        “别这样，等会儿嗝屁了。”刘长安佯怒，扶着秦蓬坐了下来，一百多岁的人了，大喜大怒大笑皆伤身，不知道吗？
  
        “我见过女孩儿的照片，感觉和十几岁时的苏眉，眉目间有些相似，是因为这个原因吗？”秦蓬不笑了，倒也没有真觉得有什么问题，兄长本就非常人，自然行非常事。
  
        刘长安摇了摇头，不想和秦蓬多说安暖的事情，“在台岛的苏眉，并非苏眉，是苏小翠，你知道吗？”
  
        秦蓬愕然，惊诧抬手，示意递茶来，然后才反应过来自己面对的是谁，拍了拍自己的腿，想要站了起来，却被刘长安按了按肩膀，刘长安泡了茶过来。
  
        秦蓬双手接了，皱着眉头，似乎在消化刘长安带来的这个消息，然后才喝了一口茶，抿着嘴唇好一会儿才说道，“我操心的事少，这个我真不知道。”
  
        尽管竹家是秦家邀回来大陆投资，竹家的生意在大陆也有秦蓬招呼，秦蓬和苏小翠屡有通话，但是两人年岁已高，无论是秦蓬跑到台岛去，还是苏小翠跑到大陆这边来，都是很难决定的事情，因为这个年纪的人长吐劳顿，说不定一点小问题就呜呼归西了，谁也担不起这责任，说不定还会成为政治事件，引发无数阴谋舆论。
  
        “苏眉可能没死，藏在幕后。”
  
        “眉姐儿还是这般模样啊……想想也是，当年能够做出决定跑到台岛去的，也就她了，要是苏小翠自己做主，定然没这份决心。”秦蓬想了想点头，“当年她要不跑，想着照顾旧日情分，那得是我亲自去抄她们家的园子了。”
  
        “你去抄人家园子，还算照顾旧日情分？”
  
        “大势所趋，谁也免不了。只是我争取亲自去盯着，至少她们家的人不会太吃亏……不过后来的话我也管不了。”秦蓬一声叹息，“你是散尽家财，不在尘世的仙人，眉姐儿终究是更传统一些的女人，对于女人来说，家总比国要重要一些，她毕竟不是瑾姐这样的巾帼英杰。”
  
        “她当年也出了而不少力，给你筹响也出了力的，你别忘记了。”
  
        “当然，我们还是给她定义为爱国资本家，如今竹家在大陆畅通无阻，便是当年的回报。”秦蓬笑了笑，“竹家年轻一辈的三丫头，刚好也十八岁。”
  
        刘长安只当没听见他调笑大哥。
  
        “苏眉要是还活着，只怕也老了，否则她不会躲在幕后。”秦蓬很清楚苏眉的心性，“她还是想着你的，不想自己老去的样子，被你看在眼里……哪怕她根本不知道你在哪里，会不会看到她的模样。”
  
        “说不准。”
  
        “也是，说不准。”秦蓬意味深长地点头，然后抬头看了一眼自己画的油画。
  
        刘长安也顺着他的目光落在了油画上，落在了叶巳瑾的脸上。
  
        “当年，我和瑾姐为了执行任务，用夫妻的身份做掩护，这件事情，你不知道吧？”
  
        掩护？刘长安转过头来看着秦蓬，一瞬间转过许多念头和基于此的推测。
  
    
  
    
  
    
第32章 秦雅南和叶巳瑾（3合1）

  
        除了恋爱中的少女，总觉得自己是仙女的仙女，还有“你的看法和我不一样你就是错的你就是不行你就是辣鸡”的杠精，正常人在谈话中都能够准确地抓住对方的重点。
  
        毫无疑问，秦蓬的重点是“用夫妻的身份做掩护”。
  
        对历史和政治稍有深入关注的人都知道，秦蓬和叶巳瑾是夫妻，刘长安也不例外，这层关系刘长安是理所当然知道的，但是秦蓬强调的是他用这层身份执行任务作为“掩护”。
  
        如果是平平无奇的事情，不需要强调作为重点，除非背后另有隐情。
  
        “当年眉姐儿给我和瑾姐下药，想要我和瑾姐生米煮成熟饭，哪里知道阴差阳错，却让你和瑾姐……”
  
        “这事不在叙旧的内容里。”刘长安打断了秦蓬的回忆。
  
        秦蓬笑了起来，其实对于老人来说，看淡生死以后的回忆，并不十分伤情，倒是一件十分有趣的事情，尤其是看到当年对自己耳提命面，自己视作兄父的大哥露出窘迫和尴尬的情绪，很能满足人老了以后的恶作剧心态。
  
        很多老头们都喜欢作弄人。
  
        喜欢作弄人的老头们，心态都不错，很少会是坏人变老了以后的模样，年轻时就是流氓的老人，老了大抵是一副倚老卖老的长辈姿态摆的十足。
  
        “眉姐儿当年在金陵沪宁这一带都是出了名的厉害，甚至连沪上的红姑娘们都默认眉姐儿是叶家的大少奶奶了，哪里知道她一世英明，做的最蠢的事情就把自己的未婚夫送到了自己最忌惮的情敌床上去了。”秦蓬哈哈笑了起来，“或者这才是她躲起来的原因？难怪把苏小翠推了出来。”
  
        “她就算躲起来，和这事也没什么关系吧。我和瑾儿又没发生什么，你以为我就这么容易被算计得逞。”
  
        “你看你还恼羞成怒了。”
  
        “没有！”
  
        “你看着挺年轻，怎么也老糊涂了，你是记不清楚了，还是自己觉得难以启齿，干脆当做没有发生？”
  
        “再胡闹台，你给我去院子里顶书两个时辰！”
  
        秦蓬又笑了起来，摇了摇头，“我听你的，可是我真顶不了两个时辰了，当年你是真狠啊，那时我和瑾姐那么小不点，你就能让我们下雨也在天井里罚站。”
  
        刘长安回过神来，看着秦蓬苍老的面容，也笑了起来，“棍棒底下出人才，小孩子就是要打，没那么容易打坏。”
  
        “总之，从那天晚上以后，眉姐儿心中有愧，很大方地帮我运了一波粮饷，从这一点来看，眉姐儿做的这事有功无过，利于人民和国家。”秦鹏喝了一口茶，很是庆幸地说道。
  
        “不说她了，苏眉此人心性，改名叫苏曌也行。”
  
        “那你现在能告诉我，那时候你去了哪里？”秦蓬对于此事才是耿耿于怀。
  
        “那时候我觉得战争已经快结束了，对于锦上添花的事情，我并没有兴趣多做。”刘长安停顿了一下，想起了皮和基尔兄弟，“那年夏天，日本败局已定，一个叫特斯拉的人找到我，她说日本在冲绳等地的疯狂抵抗导致了大量盟军的伤亡，美军制定了冠冕和奥林匹克行动计划，为了尽快迫使日本投降，杜鲁门决定在日本投掷原子弹，问我想不想去看看原子弹爆炸的样子，我们就去了。”
  
        “尼古拉·特斯拉？不对啊，此人1943年就去世了。”秦蓬仔细想了想，很多记忆都已经模糊成碎片了，倒是一些仿佛知识性，常识性的东西不容易忘记，鼎鼎大名的特斯拉，秦蓬自然是知道的，建国初期聆听一些归国或者海外学者的报告时，特斯拉的名字秦蓬也经常听到。
  
        “不是，找到我的特斯拉是个女人，我们一起在广岛看原子弹爆炸，她要去近一点的地方看，大概被炸死了，反正我后来也没见过她了。”刘长安脑海里浮现出一个穿着黑色英式长裙与斜条纹衬衫的红发女子，戴着一顶高高的男士礼帽。
  
        “她能提前知道如此机密的行动，想必身份很不一般，杜鲁门也是在上任之后才被报告原子弹的计划。”秦蓬所剩不多的眉毛抖了抖，“这半个多世纪来，广岛居然在拼命打造所谓的和平之城，我记得那时候广岛是日军陆军大本营，是日本本土防卫军第二总军的司令部所在地，也是军管区所在地，一代又一代的日本军队，在那些所谓的爱好和平，反对战争的广岛市民夹道欢送下，从清到民国，呵呵……原子弹下无冤魂这句话真不错。”
  
        在秦蓬眼中，当时的华夏要是有原子弹来结束战争，也会先丢到广岛。
  
        “后来，我就在日本转了转，看了看战后的日本，生活了一段时间后再回到了大陆。”
  
        “你回到大陆以后，听到了瑾姐牺牲的消息，肯定在怪我没有照顾好她，于是就隐姓埋名了。”
  
        “是这样，也不是这样。”刘长安不愿意再提。
  
        “我和瑾姐执行任务的时候，藏身的老乡为掩护我们牺牲了，后来在老乡家的土窑里找到了他们藏起来的孩子，我们决定收养这个孩子，便是我们家的老大，老大很出息，为国捐躯，现在他的儿子在湘南，我没让他去打扰你。”秦蓬放下茶杯，眯了眯眼睛再睁开来。
  
        “你现在是想告诉我，秦雅南就是瑾儿？”刘长安的反应没有这么慢，秦蓬话里话外已经有了很多让人生疑的地方。
  
        秦蓬抬头看着墙壁上的油画，画面中叶巳瑾的形象已经定格，“这个问题，你要问雅儿自己。”
  
        “问她？”刘长安想起了那天晚上秦雅南的“梦游”。
  
        “想来你已经察觉到了那棺材的特异之处。”秦蓬想了想，“无论是雅儿还是瑾姐，都和那具棺材有很深的牵扯。”
  
        “是啊，那具棺材好像一个时空通道，一端联系着秦雅南，一端联系着瑾儿。”
  
        “你这么说也没错。这具棺材甚至让我对鬼神之类的东西产生了怀疑。”信奉了一辈子马克思主义，唯物主义，这时候秦蓬的怀疑，不是怀疑鬼神不存在，而是开始怀疑鬼神是存在的。
  
        “看你怎么定义鬼神了，要是和普通人不一样就算鬼神，那我也是鬼神之类。”
  
        “你是我兄长，就这个定义，除此无他。”秦蓬的目光中充满了儒慕的情绪，只是两个人的外形颠倒了实际的辈分，倒是有长者对晚辈老怀欣慰的感觉了。
  
        刘长安摸了摸秦蓬的头。
  
        秦蓬有些哭笑不得，却又哈哈大笑起来，兄长真是一个超凡脱俗的人，随心自如，既不在意他的女朋友只有十八岁，也不在意他眼前的弟弟已经是百岁老人，秦蓬和叶巳瑾还是幼童的时候，他就总是喜欢摸摸头以示亲近。
  
        “这具棺材，也和瑾姐当初执行的任务有关，只是那时候我们得到消息，日本人从甲午战争以后，就一直在寻找那具棺材，以前明目张胆的盗墓，在雄山峻岭之间，江河湖海之旁，恨不得把整个中原大地翻个遍，尤其是在侵华战争全面溃败之际，他们的搜索更加迫切疯狂……瑾姐尽管不知道棺材的具体位置，但是她跟踪的那三个日本人却已经有了线索。”秦蓬接着说道。
  
        “知道这具棺材的人好像不少啊，倒是我孤陋寡闻了。”刘长安并不十分意外地说道，这个世界在现代人眼里似乎很小，但是在一百年前要在这个世界兜兜转转，哪怕有了很多高速的交通工具，也并不是说就能方便而即时地知晓世界各地的见闻。
  
        让这个世界看起来很小的真正心理因素来源于网络，要了解一些见闻，网络比最快的交通方式还要快无数倍。
  
        “瑾姐牺牲以后，这三个日本人已经没有时间再根据线索搜寻到棺材，但是他们也没有回归军队，而是选择潜藏在了当地的山林之间，解放之后，一直到七十年代，他们才从山林之中离开，因为当时的国际形势，我们选择了没有再对他们进行战争罪犯审判，被日本人接了回去。”秦蓬神色淡然，有时候这个国度展现出来的姿态真的太友好了，然而这个世界上并没有几个民族和国家匹配的了这种友好和气度，于是便显得有些不合时宜而呆板。
  
        “可终究还是从他们口中得到了瑾儿牺牲的具体地址了吧？”秦蓬说的这些并不新鲜，甚至刘长安都知道，因为这些事情都已经披露了。
  
        “是啊，这三个日本人中的一个，写了一本自传《决不投降—我的三十年战争》。从中我们才知道原来就是他们三个活埋了瑾姐。”秦蓬手指轻颤，指着墙壁上的叶巳瑾，“根据种种线索，我才找到了她真正的安息之地，知道了她真正的下落。”
  
        “她所在的位置，附近就有那具棺材。”刘长安眯了眯眼睛，过去了这么多年，无论是秦蓬还是刘长安，他们作为叶巳瑾最亲近的人，也无法再追究什么了，谈起当年的事情，愤怒依旧，但是刘长安却抓住了最重要的东西，相比较愤怒，叶巳瑾的结局被改写显然更重要。
  
        秦蓬点了点头。
  
        “那具棺材救了她。所以你从那个地方找到的不只有棺材，还有叶巳瑾……她失去了记忆，成为了秦雅南？”刘长安尽量合理的推测，但是这样的推测依然让他难以置信，“可是秦雅南小时候就认识了竹君棠，秦雅南是正常长大的孩子……”
  
        秦蓬对刘长安的推测不置可否，只是自顾自地说道，“我亲自去的，把那一块挖了个遍，却只找到了这具棺材，当时我以为那日本鬼子骗了我，一直到我碰到棺材时，我才确定了瑾姐就在这具棺材里。”
  
        “你在碰到棺材时，看到了一些情景吧。”刘长安没有说棺材里明明是上官澹澹，这具神奇的棺材会导致的种种情形，并不能以常理揣度。
  
        秦蓬点了点头，却没有说自己看到了什么。
  
        “那么现在叶巳瑾还在棺材里吗？”刘长安打开过棺材，棺材里装着个整宿看网络的小姑娘，不过要说还有不知道的空间能再装个人，也没有什么奇怪的。
  
        他这个问题也没有什么周密的逻辑推理，随口一问。
  
        “当然不在了。”秦蓬依然看着油画中的叶巳瑾，“我把棺材运回了老家这里，研究来研究去，也没个门道，谁也无法确定这具棺材的具体年份，只是后来想到既然原来日本人一直在搜索这个东西，或者他们有线索……那三个日本人却突然暴毙了。”
  
        “三个人一起暴毙，你要是不说，我会以为是你做的。”刘长安平心静气，事到如今也没有什么好急躁的，秦蓬总会把叶巳瑾的情况和下落挑明。
  
        “这三个日本人当然不会是他们从甲午战争以后就谋划的主谋了，至于当时为何竭尽全力要搜寻这具棺材，因为日本战后的种种状况，已经导致无从查究了，我派人调查到现在，都没有结果。”秦蓬似乎也不是很在意的样子，“一直到一九九二年，瑾姐的生日那天，我想来祭奠一下她，来到放置棺材的房间，却看到一个用丝绸包着的婴儿躺在了棺材上。”
  
        有时候有些事，就是让你活得再久，都感觉到这个世界的奥妙无穷无尽。
  
        例如宇宙大爆炸，例如星系的诞生，恒星的孕育，例如暗物质和暗能量，例如反物质，例如量子相关等等……例如这具棺材。
  
        “这个凭空出现在棺材上的婴儿，越看越像瑾儿小时候，你知道她多半就是叶巳瑾，但是你也无法确定，只好让你的大孙子收养了她，等到她越长越大，完全和瑾儿一个模样，你才确定她就是叶巳瑾，然后你才把她送到我身边，非得给我安排这门婚事？”
  
        刘长安已经明白了过来，果然许许多多的疑点，答案都在秦蓬这里，如果在郡沙，光凭着自己的推测，秦雅南身上的蛛丝马迹，怎么可能猜到这样的真相？
  
        当然，那个自闭的小姑娘应该是知道一些事情的，但是指望她主动告诉刘长安？那得用类似手机这种贿赂品不知道多少次。
  
        秦蓬点了点头，基本就是这样了。
  
        “因为雅儿长得和瑾姐一个模样，没有人会去怀疑是收养的。甚至就连我那孙媳妇，也曾经怀疑是不是我在给我的大孙子打掩护，其实是他在外面找了人生下来的私生女。”秦蓬笑了笑。
  
        “其实也没有直接的证据，但是相比较起啦，秦雅南不是叶巳瑾的可能性，大概不足百分之一了。”刘长安并不会去怀疑秦蓬处心积虑编造了一个荒唐的故事……很多看上去荒唐的事情，只是颠覆了常识而已，撇开所谓的常识去接受新鲜事物对很多人来说都极其困难，但是刘长安他自己就是颠覆常识的存在，所以他很清楚常识其实并不是完全可信的东西。
  
        “我的看法是，她是瑾姐，但是你已经不能把她当成叶巳瑾了，你只能把她当成秦雅南，因为我们把她当成谁，都没有她自己把自己当成谁来的重要。”秦蓬说道。
  
        刘长安点了点头，“有点绕。”
  
        “曾经的叶巳瑾活在我们心里，就像这幅画一样定格了。可是她愿意以秦雅南的身份生活在这个世界上，甚至连曾经叶巳瑾的记忆都封存不见了，我们也应该尊重她，而不是一定要去唤醒她，让她认识到自己是叶巳瑾。”秦蓬的手指敲了敲手靠，“就这样吧，哥，你看怎么样？我找你，就是想在这件事情上统一下意见。”
  
        刘长安没有马上回答秦蓬，尽管他倾向于和秦蓬的看法统一意见，只是这件事情他愿意再仔细想想，因为叶巳瑾对他来说，绝对不是真的放在记忆里随风而去的故人而已。
  
        “前一阵子，秦雅南屡屡梦游，梦游中便是瑾儿的模样，我想在她的潜意识里即便接受了以秦雅南的人生生活下去，但是依然有未了的心愿。”刘长安想起了那天留宿麓山顶套房里的情景，“我便和她讲了一番1945年以后的历史，她才了却心愿，秦雅南再也没有梦游了。”
  
        “你确定她是知道了1945年以后的历史才了却心愿？难道不是因为再一次见到你才了却心愿？”秦蓬荒谬地看着刘长安。
  
        秦蓬可以确定，如果他感觉到可以通过梦游状态和深藏的灵魂沟通，他也会激动而热烈地告诉叶巳瑾这些年发生的事情，那是因为他和叶巳瑾是真正的表姐弟，是一起革命的战友同志，可是大兄和他最心爱的妹妹，并不单单是曾经一起革命的战友同志啊……他想的什么？讲了一晚上历史？他是真傻还是装傻？难道在苏眉阴差阳错的算计以后，所有的一切都还能像从前一般模样？
  
        秦蓬什么都看得淡了，看不清也不以为意了，独独自己的兄长，常常让他没法淡然视之。
  
        “可能……可能二者兼而有之吧。”刘长安和秦蓬的想法当然不一样，他并不认为在那种情况下就必须耳鬓厮磨，做一些事说一些话集中在离别，相思等等情绪上。
  
        感受到了彼此的存在，离别前尽情的畅谈，已经了无遗憾了吧……正是因为感觉到了叶巳瑾的执念散去，刘长安才敢打包票秦雅南不会梦游了。
  
        难打要他上演一出情难了的戏码，情深款款的缠绵，难舍难分的激动，最后撕心裂肺的无奈分离，才是正常人眼里的正常表现？
  
        刘长安本非常人。
  
        更何况刘长安也有自己如此表现的理由，别人怎么想并不重要。
  
        “秦老，你该休息一会儿了。”
  
        老秘书的声音在门外响起，他难免有些怨怼，这个少年人就算是秦老爱护的晚辈，难道就不能体恤老人的身体吗？这个年纪的老人讲话这么长时间，太劳累身心了。
  
        “人越老，就活得越像个躺在摇篮里的婴儿，什么事情都做不了，都得有人照看着。”秦蓬有些无奈地对刘长安说道。
  
        “晚上一起吃饭吧。”刘长安看了看天色。
  
        “今天不许走。”秦蓬突然抓住了刘长安的手臂，神色肃然。
  
        刘长安讶然失笑，点了点头，倒是让他想起了秦蓬有时候上完学堂没有回家，晚上能够和他的大兄同睡一榻，惹得叶巳瑾很有些嫉妒。
  
        老秘书推开了门，进来搀扶秦蓬，依然不忘用充满各种意味的眼神打量刘长安。
  
        刘长安当然没有留意他的眼神里有什么意味，很多跟随领导多年的人，难免有些持宠而娇，觉得自己在某些事情上可以替领导做点主，这也是人之常情。
  
        晚餐倒是丰富，但是显然是为了刘长安单独准备的，秦蓬的食谱自然和客人不一样，什么都是一点点，食量和种类都必须严格控制。
  
        秦蓬似乎已经习惯了，刘长安问了问他多久没有吃猪油拌粉和羊头肉了，遭到老秘书严厉的眼神警告。
  
        可刘长安还是倒了一些酒给秦蓬，老秘书试图阻止，却被秦蓬厉声喝骂赶了出去。
  
        “小周其实也不错的。”
  
        “理解。”
  
        用完晚餐，刘长安和秦蓬在院子里走了走，晚上刘长安留宿，一整个晚上，秦蓬都抓着他的手。
  
        人老了，幼年在心里的儒慕之情，却始终还在，尽管兄长的容貌浑然不似当年，却并没有阻碍秦蓬如幼时一般对兄长的亲近仰慕。
  
        第二天早上，刘长安准备离开了，在老秘书惊骇的目光下，秦蓬送到了门口，刘长安走的远远的回头，看到秦蓬依然站在门口一动不动地张望，瞧着他回头了，便马上把手觉得高高的挥舞，好像生怕刘长安看不见似的。
  
        一如当年，只是百年过往。
  
        刘长安转过头去，这绝对不能是自己和秦蓬的最后一次见面。
  
    
  
    
  
    
第33章 请尊重雄性生物求偶的本能

  
        从最早的生命诞生开始，多姿多彩的生命形式点缀着地球，让这个星球变得不一样。
  
        在冰冷而黑暗，近乎无尽荒芜的宇宙中，有这么一个天真活泼的星球，堪称周边无数光年地域中的奇迹。
  
        自从人类诞生以后，就更加不一样了，尽管这是一种与生俱来带着自我毁灭的生物，但是相比较经历过的任何一种生物灭绝，刘长安更不愿意在生命史上尚属于襁褓阶段的人类灭绝。
  
        人类不过几个小时之前才出现而已。
  
        “芸芸众生，孰不爱生？爱生之极，进而爱群。”
  
        这话是秋瑾说的。
  
        刘长安中午回到了郡沙，千里江陵一日还正是这般模样，让人不禁期待未来的超级高铁，洲际穿梭机之类的东西。
  
        今日乌云压城，郡沙的天气有些闷，湿热的感觉让人的皮肤是黏糊的感觉，刘长安下了高铁，走进了卫生间。
  
        阅历丰富的人，很少会把一切都习以为常，不自觉的对比，相比较从前火车站卫生间的味道，现在良好的通风与清洁，都让人可以在卫生间里稍微多呆一会儿不至于难以忍受。
  
        这对于肠道难通，一蹲一小时的人来说，尤其是体贴的文明进步。
  
        刘长安当然不会便秘，他呆的久一点只是因为他捏了捏自己的脸，找回了叶辰瑜的模样。
  
        他原本是想以叶辰瑜的模样去见秦蓬，但是很可惜现在高铁进站都要人脸识别，叶辰瑜的脸在识别系统里可是没有的，也每一张叶辰瑜的身份给他来买票。
  
        所以刘长安还是放弃了，他和秦雅南的接触都这么久了，秦蓬没可能不知道他现在长什么模样。
  
        刘长安离开高铁站，成熟的容貌和拨乱的发丝，搭配上知识青年的衣服气质，刘长安决定去看看秦雅南。
  
        很多事情都是没有实际意义的，例如以叶辰瑜的模样，去看看现在的秦雅南，能有什么用呢？能改变什么吗？能够让未来有更值得期待的一些事情会出现吗？
  
        没有。
  
        可是人活着，自己的心情很重要，情绪很重要，什么都讲实际意义的话，那才没有意义。
  
        刘长安没有坐地铁了，一路慢慢地走向麓山，只是走了一会儿他发现，从郊区往城里走去比在城里走路还要困难一些，因为很多高架桥和道路都是封闭的，禁止行人溜达的，而要穿过这些阻碍他走路的建筑，就得各种攀爬翻越围栏了。
  
        喜欢走路，慢慢溜达的习惯都多少年了？习惯是最难改变的，否则就不叫习惯了。
  
        刘长安抬头看了一眼摄像头，看了一眼不远处执勤的交警，慢吞吞地走回了地铁站，算了，能够改变习惯的人才是强大的。
  
        怎么说他都有道理的。
  
        刘长安坐地铁来到了麓山，郡沙的地铁总给人一种比别的城市跑的快一些，或者通往目的地时间更少一些的感觉，走出地铁站，刘长安便看到了柳月望买了一个甜筒，伸出舌头正要舔。
  
        柳月望在地铁里见过他一次，完全是陌生人，不熟。
  
        刘长安这么想着，很快收回了眼神。
  
        柳月望却在愣了一下后，手中的甜筒掉在了地上，目瞪口呆的愤怒，好像完全无法接受刚买的甜筒没法吃了的现实，原因当然是看到了对面这个人。
  
        “30秒之内捡起来可以吃。”刘长安走了过去，回应她眼神里的愤怒，这能怪他？
  
        柳月望没有说话，只是不由自主地拿出手机。
  
        刘长安看到她拿手机，习惯性地加快了脚步。
  
        习惯是强大的，强大的人也要服从习惯的比较好。
  
        甜筒哪怕是1秒钟捡起来也没法吃的，柳月望看了一会儿自己的甜筒，想再买一个，但是又不乐意，明明自己都买了，这种感觉很不舒服，更何况吃了甜筒后，回家又必须跳舞半个小时以后消耗掉携入的卡路里，才能安然自得地接受同事们羡慕地说“哎呀呀，最羡慕你了，怎么吃都不胖”，才能在安暖忐忑不安地盯着一些油荤的时候，傲慢地嘲讽“又想吃了？小心变成小胖子”。
  
        可是刚才那个人柳月望记得，是在地铁里见过的，当时因为一些事情，柳月望一度认为他就是那位大叔。
  
        最近这段时间爸妈都在家里，柳月望也安心静怡的生活，倒是没有闲散无聊的心情去冒充少女找那位大叔闲聊了。
  
        人到中年，心情真复杂，柳月望又感慨了一会，手指拨开肩膀前的发丝，长裙摇曳如云，往家里走去。
  
        刘长安加快脚步，很快就到了麓山半山腰，这里排着长长的队伍，等待着缆车上山。
  
        麓山上山的缆车，常年排队在一个小时以上是很正常的，但是景点管理部门十分机智，把缆车售票处设在山脚，坐缆车的地方却在半山腰，中间隔着歪歪绕绕和参天大树，排队的队伍再长，在山脚也看不到，自然不会对排队队伍望而生畏，从而放弃购买缆车票。
  
        至于买了缆车票以后，看到队伍那么长不想坐了，那关景区什么事？爱坐不坐，反正退票是不可能的，慢慢等嘛，年轻人就是要在排队中消耗你们的青春啊。
  
        刘长安慢慢地走上山，看到一辆香槟色的宾利轿跑缓缓绕过，即便在大城市里这个级别的车子并不算罕见，但是这种颜色和款式撞车的概率太低了，刘长安侧头看了一眼，那长发披肩，戴着奢品墨镜，仿佛卖包卖化妆品卖衣服的网红一样的美女，可不正是秦雅南？
  
        当然，开网店之类的只是调侃而已。
  
        秦雅南的车后边跟着一辆玛莎拉蒂总裁，马未名的座驾，看来独角兽公司的总裁又来麓山顶放空自己，感悟商业心得了。
  
        叶辰瑜揍了一次马未名，刘长安还是记得这件事情的，记得自己揍过别人，这是对他人的基本尊重。
  
        如果你把别人打了一顿，转头就不记得了，这多不合适啊？等会被人认出来了，以愤怒的眼神瞪着你的时候，你一脸茫然，场面多尴尬啊。
  
        秦雅南和马未名都没有在人流中看到刘长安，他们顺利地绕着盘山公路登顶。
  
        刘长安来到山顶的观景平台时，依然只看到了马未名，看来尽管车子是一起上来的，马未名依然没有机会亲近心中的女神。
  
        雄性求偶的本能需要尊重，可是马未名大概不知道很多雌性身边都有一种叫“哥哥”的生物，极其不可理喻，而且看谁都不顺眼，并且一点也不尊重任何接近“妹妹”的雄性生物的求偶本能。
  
    
  
    
  
    
第34章 猥琐男

  
        今天马未名身边只有一名保镖，毕竟离上次被打的事件已经过去了很久，人总是会放松警惕的，更何况马未名本就是在营造自己的形象，但是如果营造的是大佬出行的形象，那还是算了吧，湘南最大的大佬便是人家的亲爹。
  
        带一个人就好了，马未名的这名保镖重金聘请，毕竟作为新生代富豪，还并没有像许多大企业那样十分看重高管安保，筹备了专业的安保部门。
  
        马未名看到了上次槑头槑脑地揍自己的人，不禁嘴角微翘，眯了眯眼睛。
  
        马未名可以接受商业上的挫败，这是一种必备的心理素质，可是被人拳拳到肉的打一顿，完全是从小到大所未有过的耻辱，从来没有做过这方面的心理准备。
  
        不把眼前这人收拾了，马未名的挫败感就无法消除，就会有一种自己的成功还抵不过别人的拳头的荒唐感受，也会让人念头不通达。
  
        可是他并不准备就在秦雅南面前报复回来，在她眼前指示保镖打人，这也太掉份了。
  
        刘长安走到围栏边沿看风景，城市的风景是成长的，不同于四季的轮换，除却春夏秋冬的变更，有着生物成长的特征，繁衍，分裂，扩张，衰老，沉寂，消亡。
  
        郡沙目前处于扩张和成长的状态，它曾经几近灭亡。
  
        少有人会用刘长安这种角度来看风景，马未名走过来，冷冷地看着刘长安，“风景很好看？”
  
        刘长安收回目光，转头疑惑地看着马未名。
  
        “你觉得很好看？”马未名继续问道。
  
        “你在和我说话？”
  
        “你装什么？”马未名一下子火气来了，他就不信对方不记得自己，既然针对他出手，对马未名一定有所了解，除非他真的是槑头槑脑随机打人的神经病。
  
        “哦，我想起来了，很久以前我把你打了一顿。”刘长安看着马未名，“你是要让我道歉吗？”
  
        “我不需要你道歉。”马未名冷笑着，如果道歉就可以了，那警察和权势是用来干什么的？
  
        “我也没有打算道歉。”刘长安转过身去，依然看着郡沙的风景，“你欠揍而已，我只是做了我应该做的事情。”
  
        马未名发觉对方尤其擅长撩拨的人心生怒火，饶是马未名的修养，看到这种不知死活的人，那份怒气就完全压抑不住。
  
        “你不敢在这里打我吧？”刘长安看了一眼侧面秦雅南套房的私人观景平台，秦雅南并不在上面，“其实你大可不必担心影响到自己的形象，因为秦雅南对你完全没有兴趣，你站在这里，她为了避免你自我感觉良好，所以干脆就不会多看这边一眼。”
  
        马未名不为所动，冷笑不止，这个家伙果然是冲着秦雅南来的，不知道从哪里钻出来的癞蛤蟆，也想来吃天鹅肉！
  
        悬在心头许久的疑窦倒是解决了，在追求秦雅南这样的女人时，不遇到点拦路石才真的不正常。
  
        “你知道卢梭吗？”
  
        马未名眉头微皱，他当然知道，但是并没有兴趣和别人讨论。
  
        “你看过卢梭的《忏悔录》吗？”
  
        “你再怎么耗，难道你不打算下山吗？”马未名说道，回头看了一眼自己的保镖，打了个眼色。
  
        保镖点了点头。
  
        眼前这人胡说八道，无非就是在拖时间，希望拖到马未名离开，因为他吃准了马未名不可能在秦雅南家门口打人。
  
        马未名确实不会这么做，他也确实没有很多时间跟这样时间不值钱的人耗着，可是他可以找很多人来和对方耗。
  
        “卢梭是个露体狂。就是故意在女性面前显露自己隐秘的雄性特征和部位，或者做出种种猥亵姿势。在《忏悔录》第三卷的开始，他就提到过这件事情，有一次他这么做了，被几个女孩子辱骂，追着躲进了一个地窖，然后被地窖的主人误以为是小偷，差点又被抓住一顿打。”刘长安看着马未名说哦。
  
        “你这些旁门丑事，是为了追女孩子准备的话题吗？可我丝毫不感兴趣。你尽管拖时间。”马未名好整以暇地说道。
  
        “我的意思是，你就像一个大号的雄**官，试图把自己暴露在秦雅南面前，你做的事情在本质上个和卢梭是一样的。”刘长安仔细解释，这人真是愚笨，含蓄果然不是每个人都能够理解的艺术。
  
        马未名伸出手来，手指一颤一颤地指着刘长安，几次之后放了下来，“你……行，你尽管呈嘴上功夫，到时候我会让你知道，谁他妈才是个捷豹！”
  
        能够让马未名不顾形象说脏话，旁边的保镖也知道自己的BOSS气疯了，但是他也没有办法，BOSS说了，绝对不能在这里主动动手。
  
        “可是你不应该这样。卢梭少年时极其热爱手动自己身体的某个部位，在《忏悔录》的第三卷中还加以歌颂，他认为这种行为是他这种孤独与猥琐青年的天堂，靠着想象，他可以接近一切的女性，并不需要请求她们的同意，任随自己，肆意享受。”刘长安微微皱眉，“我突然发现卢梭比你强多了，人家多坦诚啊，你明明做的事情差不多，却是伪君子假道学的模样，恶心。”
  
        他是猥琐男？恶心？马未名扯了扯自己整洁的衣领，他就算不走商界，去当个小鲜肉都绰绰有余，更何况现在在的气质和形象，更不是花瓶能够比拟的，可是在这人的描述中，他居然是猥琐男？在这人眼里，马未名如此用心专一的追求秦雅南，竟然和幻想着女人玩捷豹是同等行为！
  
        这人要有机会接近秦雅南，只怕秦雅南还真吃他这一套……因为此人偷换概念，胡扯卵蛋的能力让马未名都吃不消。
  
        “你等着……”马未名手指急抖，一步步往后退，他的脸上依旧胀满了血色的怒气。
  
        “等什么啊？”刘长安觉得不用浪费时间了，“别等了，你这么猥琐，那我先打你一顿再说。”
  
        刘长安扯住了马未名的衣袖，就是一顿揍，那保镖急忙冲了过来，被刘长安一脚踹开就没法动弹了。
  
        周围好些游客拿出了手机拍照，马未名只觉得刘长安的拳头像雨点一样，他只能拼命地挡住头脸。
  
        马未名很愿意自己平常站在这里的形象被一些女孩子偷拍发到网上去，这也是一种形象营销，作为年轻富豪，如果在社交网络上拥有一定的知名度和号召力，并不是一件坏事，作为新兴领域的创业者，尽管决定成败的不是这些东西，但是一定要保持这种敏锐的触觉和发现能力。
  
        可是这样被揍的样子能有什么正面的影响力吗？马未名只能后悔为什么没有带一堆保镖来，自己叫的人怎么来得这么慢，这个首席保镖根本不堪一击，对方怎么就毫不在意秦雅南的看法，敢在这里为所欲为的动手？
  
    
  
    
  
    
第35章 易容术

  
        刘长安把马未名打了个满头包就算完事，他毕竟是心怀温柔之人，对世间万物充满着爱和包容。
  
        他是一个讲道理的人，但是很显然马未名这种人不大会愿意和他讲道理，刘长安想了想，还是直接让马未名知晓纠缠秦雅南没有什么好处更有效率。
  
        “刘长安！”
  
        刘长安打完人就走，在停车场前听到秦雅南的声音，并没有回头，尽管他已经习惯了自己的这个名字，但是能够克服习惯的人，才是强大的人。
  
        “你给我站住！”
  
        刘长安这才有些疑惑地转头，看到秦雅南居然拿着手机，似乎在拨号的模样，刘长安不慌不忙地伸手进兜里，长按关机键，再点击屏幕上方。
  
        科技的进步也不一定什么都是最优化的，例如以前的很多手机关机就很方便，长按就可以了，现在的手机一个键位往往设计了多种用途，看似方便，实际不便。
  
        “刘长安！”
  
        秦雅南听到手机里传来无法接通的提示音以后，小跑着追上了刘长安，眼神坚定地盯着他。
  
        女人的直觉真可怕，刘长安感觉匪夷所思，但是可以确定的是，任何没有直接证据的推测，都难以让人真正的坚定，越是表现出证据确凿的模样，越是说明她在诈人。
  
        “??????”
  
        刘长安说完，依然用疑惑的眼神看着秦雅南，尽管他不知道秦雅南为何就能认出他来，但是模样不同，声音不同，秦雅南凭什么啊？讲点道理吧。
  
        秦雅南愣了一下，终于变得不是很确定了，但是依然盯着刘长安的脸，这张脸在曾祖父书房里的照片上让秦雅南认得清楚。
  
        “??????”
  
        刘长安又重复问了一遍。
  
        “叶辰瑜！”
  
        秦雅南这次没有再叫他刘长安了。
  
        刘长安依然没有答应，只是看着不远处一辆黑色的劳斯莱斯幻影上山来了。
  
        这肯定是宝隆中心的仙女，被她看到了才是真正的麻烦，刘长安皱了皱眉，直接继续往前走。
  
        秦雅南左右看了看，放弃了追人，继续给刘长安打电话。
  
        还是打不通。
  
        竹君棠的车子在秦雅南身边停了下来，竹君棠招呼秦雅南上车，秦雅南上车以后，想了一会儿，看到马未名的车子开了过来，示意竹君棠让人开车，她并不想和马未名打照面。
  
        “发什么呆呢？”竹君棠推了一下秦雅南。
  
        “你没有看到刚才和我说话的人？”
  
        “我正玩手机呢，没注意，谁啊？”竹君棠晃了晃手机，给秦雅南看她定制的滤镜和修过的照片。
  
        “好看，好看。”秦雅南敷衍地夸赞了两句，既然竹君棠没有看到，那就算了吧。
  
        “当然。”竹君棠也不以为意。
  
        “你觉得这个世界上会不会真的有那种完全改变一个人容貌，一点也看不出来他原来样子的易容术？”秦雅南琢磨着。
  
        “有啊。”
  
        “真的？”
  
        “四大邪术之一，韩国整容术。”
  
        刚才那人倒是说了一句韩语，意思大概是“有什么事”，可是这绝对不是整容术。
  
        而且刘长安没钱整容。
  
        可秦雅南就是觉得他是刘长安，他若不是刘长安，秦雅南才懒得理会马未名和谁打架，最多好奇一下居然有人长得和叶辰瑜有八九分相似。
  
        照片和真人的模样，看起来感觉当然还是有些差异的，照片上的叶辰瑜温和优雅，刚才那人可不是这样的，言行举止，尤其是打架的风格，倒是和小表弟一般无二。
  
        一方面觉得他是刘长安，一方面他又长得像叶辰瑜，而叶辰瑜又是刘长安的曾祖父，这事情真的有些稀奇古怪了。
  
        秦雅南又给刘长安打了个电话过去，就像上次她看到马未名在山顶挨揍，就给刘长安打了电话以后，今天还是出于同样的心思。
  
        就得问问他，哪怕并没有一定想要知道什么答案。
  
        “你找刘长安有事？”竹君棠看到秦雅南通话记录上有几个未拨通的提示。
  
        “刚才有人把马未名打了一顿，我怀疑是刘长安干的。”秦雅南想了想，转头看着竹君棠，竹君棠曾经对刘长安起过一些很荒唐的揣测。
  
        “不用怀疑，就是他干的，刘长安这家伙凶残暴虐，他连我都打！”竹君棠气鼓鼓的匪夷所思。
  
        可惜自己是个不会仙法的仙女，不然一定把他变成高阶圣堂武士牵着。
  
        “对了，你现在还相信他认识秦始皇吗？”秦雅南面带微笑，不动声色，一如往常随口调侃的模样。
  
        “都说了，不许提了，不许提了！”竹君棠捶秦雅南的肩膀，脸颊微红，“我还以为他就是叶辰瑜呢！”
  
        秦雅南抓住了竹君棠的拳头，心中一跳，继续问道：“他那时候有没有承认自己就是呢？”
  
        “倒也没有直接说他就是，但是他也没有反对，反而以叶辰瑜的身份和口气倚老卖老，继续糊弄我，胡说八道，我还叫了他爷爷！”这简直是奇耻大辱啊，竹君棠愤愤不平的生气，学着秦雅南生气的模样，抬手按住了自己的胸口。
  
        “叫爷爷？辈分不对啊。”
  
        “顺口。”
  
        “噗……”秦雅南笑了起来，轻轻地搂了搂竹君棠的肩膀，“你能够把他倚老卖老的那些事和我说说吗？”
  
        “你该不会也上当了吧？”竹君棠现在已经变得十分理智了，不再胡思乱想，生气地说道：“这家伙，肯定又在你面前变魔术了吧？是不是变脸什么，就是你刚才说的易容术？”
  
        “差不多吧。”秦雅南得让竹君棠有所共鸣。
  
        “我跟你讲，刘长安要是会易容术也没有什么奇怪的，他是不是变成别人的模样来你面前招摇撞骗了？你可千万别上当。”竹君棠拿出手机，找到了一张刘长安的照片，“你看看他，笑起来一副人畜无害的样子，越是这种人，越是虚伪，背地里无恶不作。”
  
        秦雅南不禁莞尔，竹君棠对刘长安的怨念可够深沉的了，只是刘长安真的就是骗竹君棠的吗？
  
        自己身上都发生了匪夷所思的事情，秦雅南对于刘长安认识秦始皇之类的事情，并不像现在的竹君棠一样的看法了。
  
        秦雅南再次看了一眼刘长安的照片，从竹君棠手里把手机拿了过来，仔仔细细地看了起来，两指放大，放大，放大，一直到屏幕上只有刘长安的两只眼睛。
  
        “你看什么啊？”竹君棠疑惑，看着屏幕上刘长安的眼睛，抿了抿嘴唇，哼哼了一首歌，“你看这人，一双眼睛什么时候都像坏人的样子。”
  
        是啊，就算是整容，也没听人说能够把眼球，瞳孔这些地方都改变了……再怎么易容，除非戴上美瞳，否则眼睛是没法改变的。
  
        --
  
        --
  
        本书不是什么面具流，只是女主在男主变脸后，不知道那是男主的情况下，还和对方暧昧亲密，那才是毒点，我十年前吧，被一本模仿不乐无语作品的书给毒翻了，那个男主就是变脸以后，女主在不知情的情况下，和变脸的男主发生了关系，毒的我现在还记得。
  
        所以我不会搞这种东西，不过有些玻璃心读者，觉得女主不能和男主以外的任何异性有接触，那我也没有办法。
  
    
  
    
  
    
第36章 凡人歌

  
        秦雅南心中已经有了计划，不急不躁，从来到郡沙以后，渐渐的自己的生活变得有趣。
  
        仔细想想，之前的二十来年生活，养尊处优而充满着新生代优裕阶层的闲暇与傲慢，只是总有一种茫然而不愿意融入的感觉，似乎总觉得自己的生活不应该这样。
  
        这种感觉从何而来？或者和叶巳瑾有关系，秦雅南也不得而知，有时候她会想，自己身体出现的种种情况，未必只是因为那具棺材。
  
        总之，自从来到郡沙以后，这种难以融入的感觉反倒有一种被某个人的有趣和随心所欲的模样给冲击到了，有时候真会羡慕刘长安的那种心态和生活状态，既像活在平凡的世界里桀骜不驯，不在意别人在意的，随心所欲，又像活在自己的世界里自得其乐，做自己的事情，孤独的状态中有着生活的美学。
  
        或者在这一点上，自己和刘长安有一些相似的地方，所以和以为是小表弟的他相处的挺不错。
  
        以前没有留意，只当他胡说八道，但是心中的疑惑开始滋生，又不会像竹君棠那样以为刘长安会变魔术，他之前随口道来的种种，却是成为了今日自己怀疑的辅证。
  
        “以雅以南，以龠不僭。”
  
        “我只是刚刚好认识给你去名字的人，知道你名字的来历。”
  
        “很多年的老朋友了。”
  
        第一次见面，他说的是这些话，当时秦雅南十分生气，觉得他过于轻浮。
  
        “我会照顾他的宝贝曾孙女。”
  
        他说这话时，秦雅南十分不爽。只是现在想想，他大概真的有照顾她的心思，所以当她被梦游折磨的几近崩溃时，他会来到她的房间外，彻夜不眠的守着。
  
        “我和秦家，叶家关系都很好，尤其是我和你曾祖母是很亲的那种。”
  
        叶巳瑾的父母早早去世，只有同父异母的叶辰瑜是至亲，除了叶辰瑜和曾祖父，还有谁能说和叶巳瑾是很亲的那种？就算当时刘长安有一个让自己以为是叶辰瑜曾孙子的身份，也没可能说和一个从未见过面的老姑奶奶很亲。
  
        “我会修书一封，寄予秦蓬说明，这事绝不能成，你大可放心。”
  
        当他推测出曾祖父是要把自己嫁给他时，他的反应是毫不犹豫的拒绝，当时秦雅南也是不愿意的，但是他却比她还果断一些，秦雅南甚至怀疑他是不是嫌弃自己太丑了，现在想想，自己决计不是丑到他无法接受，而是旁的原因，他说他有女朋友了，但是秦雅南觉得别的原因怕是更重要一些。
  
        很多时候，谈起了叶巳瑾，他都充满着一种难以理解的维护。
  
        那一天马本伟来找他，顺嘴调戏了秦雅南，刘长安把马本伟打了，事后他说的是，“他说就凭你这张脸……你这张脸长得太像叶巳瑾，我不喜欢别人拿这张脸来说粗俗猥亵的事情。”
  
        当时秦雅南就觉得无比怪异，现在想想，这大概和马未名挨揍是同样的理由吧，他也不喜欢马未名纠缠他眼中和叶巳瑾长得一模一样的女子。
  
        都是因为叶巳瑾啊……秦雅南心中有些不舒服，但也不是计较这个时候了。
  
        想想自己第一次看到马未名挨揍的时候，为什么会怀疑是刘长安打的人？就是因为自己心理早已经有了种种疑惑和在意的细节。
  
        所以说所谓的直觉，其实就是无意中观察得到的线索，以一种并不严密和明确的逻辑推理出来的结论。
  
        正是因为刘长安以前种种不合时宜的言论，才有秦雅南今天的发现，秦雅南听着竹君棠讲刘长安是如何装模作样欺负仙女的天真，一边觉得至少有八成的可能性刘长安就是他的曾祖父叶辰瑜。
  
        自己直接问他，他大概不会承认，所以只要再见到“叶辰瑜”，拍张高清的照片，对比下眼睛就好了。
  
        竹君棠一边说话，一边靠进秦雅南的怀里，十分的舒服，“对了，我下学期开学，你帮我搞个学生会会长当当，我要在学校里横行霸道。”
  
        “你要是去个民办自考学校，我没意见。湘大还是算了，我要在这里生活工作呢，你当学生会会长？到时候我就给你收拾烂摊子，没别的事忙了。”秦雅南心不在焉的不同意。
  
        “什么！我堂堂竹家的大小姐，一个学校的学生会会长都当不了？”竹君棠十分不服气，“上次我和你爸说，我将来想当和他一样的大官，他都鼓励我。”
  
        “因为我爸很喜欢你，觉得你傻乎乎的很可爱而已。或者他是鼓励你回台岛竞选，这个很适合你，级别大概也差不多吧。”秦雅南回过神来，没有再去多想刘长安和叶辰瑜的关系了……她几乎已经能够确定了，闲下来的时候，自己再仔细理一理记忆中的种种。
  
        “我的可爱不是因为傻乎乎……我平常是低调，不想表现自己，伪装好自己的聪明才智，毕竟在这样的大家族里，傻乎乎的才更好混。”竹君棠不以为意的说道，至于竞选，那是竹长哲干的事，竹君棠没有兴趣。
  
        “你混你的吧。”秦雅南推开竹君棠下车。
  
        “快点，快点。”竹君棠催促着，她是来接秦雅南的，她想去看看本地办丧事和台岛那边有什么区别，这种很可能极其无聊的事情，当然要拉上秦雅南了，然后再回宝隆中心玩。
  
        秦雅南点着头，一边再随手拨了一下刘长安的电话，还是没有通。
  
        刘长安已经走到了麓山下，不知不觉地走到了湘大之中，倚靠着一颗翠柏。
  
        翠柏是柏科，翠柏属乔木，高可达三四十米，主要分布在大陆，台湾和北美地区。
  
        刘长安靠着的这一颗就有三十多米，树龄很长了，当刘长安还在湘大当刘教授的时候，这棵树就在这里了。
  
        刘长安刚才见到了秦雅南，并没有去整理和检视自己的情绪，他只是想看看她，见到了就好。
  
        并没有在发现真相以后的激动，发泄，拥入怀中伤感痛哭，或者用几十种复杂情绪的眼神来表达此时此刻应该有的气氛。
  
        只有小仙女才会认为别人的眼神里有嚣张至极的哈哈大笑，当情绪太多的时候，其实眼神表达的往往只有“不知道说什么好”这个意思。
  
        可是……刘长安靠着树，在自己和秦蓬眼里，她是秦雅南也是叶巳瑾，而在她自己眼里，她只是秦雅南。
  
        刘长安轻哼着李宗盛的《凡人歌》，打开了手机。
  
        手机里有很多信息，刘长安微微一笑，那个好久没有联系的小姑娘，又给自己发乱七八糟的信息了。
  
        “果然是你！”
  
        在刘长安哼着歌看信息的时候，一个人声从树旁传了过来。
  
    
  
    
  
    
第37章 轻舞飞扬

  
        麓山大学城自然是在麓山之旁，准确的说是在麓山脚下，在这不大的区域里聚集着国家超级计算郡沙中心等120余个国家级技术平台，40多家部属科研机构，十多万名科研人员，三所211工程，双一流大学拥挤在一块，师生十余万。
  
        这里是柳月望的地盘，再加上在这个网络传播和眼球效应的时代，大学生这种精力旺盛的生物推波助澜，柳月望在这一带人气极高，她正准备去参加一个小型学术讲座，原本无人问津的讲座，因为柳月望的参加而爆满了。
  
        柳月望也不是闲的，讲座其实主要还是帮一个朋友的项目做推广和站台，柳月望很看好，系里也支持，需要营造一种很受欢迎的气氛出来。
  
        她的名字和照片出现在讲座的海报上，效果就变得很好，大学生有的很忙，有的很闲，总体而言，闲人足够多。
  
        大二，大三，大四的基本都已经回校，新生开学以后才军训，2号3号报到，一些早到的新生活跃些的，也被老乡和师兄带着来见一见湘南大学人气最高的美女教授。
  
        柳月望喜欢李宗盛的歌，尽管年少不听李宗盛，这句话多多少少有些暗示着她年龄挺大了，可是没有办法啊，就是喜欢歌曲里老男人浪荡出来的沧桑味道。
  
        “多少男子汉，一怒为红颜”
  
        “多少同林鸟，已成了分飞燕”
  
        “爱人不见了，向谁去喊冤”
  
        柳月望听到了一个今天听见过的熟悉的声音，便想过去看看，唱歌的人只是随意哼哼，有一搭没一搭的，但正是这种感觉，才让他唱出了情绪。
  
        柳月望凑过去看看，便看到了他正在看着手机上的信息。
  
        这些信息在不久前是柳月望的手机上发送过去的！
  
        果然，在那次地铁上看见他的时候，自己的直觉就是对的！尽管感觉这样的巧遇有些不可思议，但是人生中有些好玩的邂逅难道就是多么匪夷所思吗？
  
        柳月望一边打量着他，想要观察观察，嘴巴却没有跟上思量的节奏，不禁脱口而出，“果然是你！”
  
        刘长安转过头来，神色如常地看着柳月望，“果然是我，果然是你，这世间所有的果然，都是惊喜背后藏着的理所当然。”
  
        柳月望愣了一下，什么乱七八糟的？
  
        刘长安把手机屏幕关了。
  
        “有事？”刘长安问道。
  
        你还装！柳月望差点脱口而出，但是马上机灵的发现，他的表现才是正常的，因为他根本不知道她是谁，也不知道这些信息其实是她发的！
  
        想到这里，柳月望觉得有趣，神情肃然地看着刘长安，“你是安暖那个自称大叔的网友吧？”
  
        “我一般自称本死神。”刘长安摇了摇头，他可没用大叔自称过，可不是你自己瞎喊？
  
        “我刚才看到她发给你的信息了。”柳月望依然十分严肃，“你知道我是谁吗？”
  
        “你是安暖的奶奶？”刘长安不是很确定地问道。
  
        “奶奶？”柳月望差点气炸了，这家伙的嘴巴怎么和发信息聊天时完全不一样呢？
  
        发信息聊天的时候，尽管他也经常说一些气死人的话，但是那基本都是针对安暖的妈妈……不对，自己就是安暖的妈妈。
  
        也就是说，这个人就是在对一个他认为的少女花言巧语，他平常说话其实是极其讨厌的，这样的差别待遇，一定是图谋不轨。
  
        这么想好像也不对，因为这位大叔还老是在自己说刘长安坏话的时候，屡屡维护刘长安，并且坚决反对安暖和刘长安分手，他要是对安暖图谋不轨，那分手正合他意啊！
  
        “太奶奶？”
  
        柳月望正寻思着，又听到了一个称呼，不禁愣住了。
  
        “我认识一些人，她们当妈妈，当奶奶的时候，都和年轻的时候一般模样，我以为你也有这种能力。”刘长安笑了笑。
  
        柳月望紧绷的脸蛋上止不住露出一丝笑意，随即收敛，依然严肃。
  
        “我发现你经常和安暖有信息来往，你作为一个成年人，却和一个小女孩经常聊天，我作为安暖的妈妈，有责任要求你说明自己的动机和意图。”柳月望指了指自己，“看到没有，我和安暖长得很像，上次在地铁里我见过你，你当时就认出我来了吧。”
  
        “嗯，你比她胖一点。”刘长安肯定地打量了几眼，“安暖给我看过你的照片，都快把她的旗袍撑坏了。”
  
        柳月望昂起头，头发都甩动了。
  
        “再见。”
  
        已经有一些学生在留意自己了，柳月望还是很注意形象的，没有提着自己的包就砸到他那张大概用了放大镜装眼眶里的脸上。
  
        柳月望气呼呼地走了几步，又转了回来。
  
        “别试图和我动手，我能把你丢树顶上去挂着。”刘长安谦虚地说道。
  
        柳月望抬头看了看这颗翠柏，深吸了一口气让自己平静下来，“为了安暖的交友安全问题，我必须加你的好友，一会儿一个叫轻舞飞扬，头像是蝴蝶的加你，那就是我，你要通过。”
  
        柳月望用不容拒绝的语气说完，然后瞄了一眼刘长安，看到他点了点头，这才面无表情地转过身去。
  
        嘿嘿！柳月望继续面无表情，一边回应和她打招呼的眼熟的同学和老师，一边走进了讲座课堂。
  
        也有些熟悉的人关心刚才和柳月望聊天的男人是谁，柳月望瞧着这些人眼神里的暧昧，不禁回以轻蔑和不屑，这些人为什么就觉得她认识个异性朋友，就是有些暧昧呢？明明柳月望只是觉得这位“大叔”真的很博学而有趣而已。
  
        当然，以另外一种身份在网上交友，也是她这个年纪的女人的小爱好而已，例如凌教授就有个小号在她老公的好友列表里，而且是装作女大学生。
  
        自己当然没有老凌那么没事找事，就是觉得好玩而已，但是诚心想交朋友的话，柳月望觉得还是不要一直装下去的好……不过，也只能慢慢过渡了，要是突然让“安暖”下线，看他那不是很热情的样子，未必有兴趣像以前那样和“轻舞飞扬”天南海北的扯淡聊天了。
  
    
  
    
  
    
第38章 七夕

  
        柳月望没有马上就去添加，因为她还要用一点时间来表达自己去找女儿“安暖”要号码这一对方可能会猜测到的行为，如果马上就加了，岂不是说明她记得他的号码，或者有什么直接的手段可以看到，例如她自己就是“安暖”之类的……
  
        五分钟之后，柳月望提交了好友验证。
  
        刘长安已经再次关机了，并没有马上看到，他在犹如绿荫小镇一样的校园里晃悠，新修建的校区间车道使用了沥青混合料，在刘长安看来这种材料的颜色和结构都非常漂亮，仔仔细细地看着，如果能够截取一片区域镶嵌起来，作为材料学风格的艺术作品，也比很多乱涂涂意义不明的画作之类的东西更具美感。
  
        刘长安走一阵子，就坐在路边的树荫下看了好久的沥青路面，散落的枯叶，驶过的车辆轮胎，少女的小白鞋和半截短袜，一幅幅的画面都充满着生活的美感，所以说很多对现代美术作品的追捧，除了炒作和洗钱，绝大多数来源于审美的浅薄和发现美能力的缺失。
  
        越是具备审美能力和发现美能力的人，越不需要频繁去参加一些看似风雅的活动来提升自己，来表现自己在这方面能够追赶上风雅阶层的气质。
  
        刘长安在感受到孤独的时候，就会整个人都安静下来，像这个世界的观察者，又或者融合的丝毫不起眼，和那缓缓路过的蚂蚁，飘落的枝叶，都没有什么区别。
  
        一直到他看见了一个美丽的少女。
  
        她身材高挑，修长的双腿似乎占据了整个身高的绝大部分，不像很多女孩子因为上半身的比例太多，即便个高也显不出腿长，她的腰肢纤细却有着浑圆的运动感，完美的连接着臀线，走起路来总有些一蹦一跳的感觉，阳光和树荫交错，仿佛穿梭在时光里的美丽，两个垂顺在耳后的马尾稍稍有些飘逸错乱了，她的手指随意地拨了拨，有仰头理了理蓬松的刘海，不知道想起什么似的嘴角微微翘起甜蜜，然后拿起手机拨了个电话，脸上露出一些嗔怪的表情，哼哼着又在原地转了一圈，解锁了一辆共享单车，踩着脚踏板在林荫的车道间穿梭不见了影子。
  
        一向年光有限身，等闲离别易销魂。酒筵歌席莫辞频。
  
        满目山河空念远，落花风雨更伤春。不如怜取眼前人。
  
        刘长安站了起来，伸了个懒腰。
  
        男人的伤感何以解忧？不是杜康，唯有少女。
  
        刘长安找了一个偏僻的角落，解除了脸部的状态，在九十年代的教师小区里穿过，然后走到了路边，继续踩着他觉得很好看的沥青混合料露面往回走。
  
        记得早去二三十年前，很多沥青路面一到夏天，就变得软软的，踩起来热乎乎的，还有穿着凉鞋的顽童在上面跑来跑去，鞋子甚至被粘住酿成了惨剧。
  
        刘长安回到家里，换了一身衣服，他的东西主要还是放在楼下的杂物间里，床都没有搬上去。
  
        他把自己的那把大油纸伞拿了出来，然后拆掉了伞面，作为男人，花里胡哨的伞面当然不是他的审美，黑灰的伞面却也不适合拿来送给女孩子。
  
        七夕快到了，刘长安准备送安暖一把自己做的油纸伞。
  
        现代人过七夕，因为没有那种传统的七夕以女孩子为主角的氛围，也没有乞巧，拜七姐的活动，发展成和2月份情人节没有区别的节日，遭到了很多所谓传统文化复兴者和传播者的反对与嘲讽，其实这只是一种为自己所做的事情附带的优越感而已，既不显得多么高尚，也没有什么趣味，甚至有些愚笨而不自知。
  
        没有什么是一成不变的，任何象征意义的东西，都可能随着时间的流逝改变，就像七夕最早本就只是源自于对自然天象的崇拜，然后七夕因为牛郎织女的缘故，赋予了爱情的影响。
  
        刘长安不在意这些，想到安暖可能会在意两个人正式在一起以后的第一个情人节，刘长安便有所准备。
  
        传统的油纸伞做起来其实是一件十分麻烦的事情，它的工序十分复杂，传统的做法往往有八九十道工序，这种产品不是没有流水线的作品，但是流水线就意味着规格统一，材料统一，形制统一，作为精致的礼品要求，那就缺少点细致入微的琢磨了。
  
        油纸伞制作的基础便是选竹，目前来说要在郡沙选到符合要求的竹子，大概只能到有几十年历史的植物园里去砍了。
  
        刘长安想了想，这种事情还是不要做了，不符合社会主义核心价值观。
  
        当然，最重要的是，选了竹子以后，做骨架的竹子不但要进行长时间的水浸，晾晒和打磨这样根本没法快速完成的磨洋工程序。
  
        新选竹子当然没可能了，那就只好用这一把叶辰瑜老先生精挑细选，目前品种已经灭绝的竹料制作的油纸伞作为基础了。
  
        叶辰瑜老先生曾经也是财商巨擘，传到刘教授手中的时候就仅剩下一把伞了。
  
        刘教授没有那么败家，只是因为本就是公有制制度时期的国家粮工作，每个月领着粮票肉票冷饮票之类的就毫无进取之心了，留给刘长安同学的就那个藤木箱子和祖传雨伞了。
  
        刘长安对于祖传雨伞毫不珍惜，只要小女朋友高兴，娥皇和女英洒泪的那根竹子制作的雨伞，他也能够拆了。
  
        打个比方而已，这把伞当然没有沾过娥皇和女英的泪水。
  
        他这把伞太过于巨大，还得拆掉取材重做才行。
  
        “长安哥哥，你要烧火了吗？”
  
        周咚咚背着白色的小飞机翅膀跑了过来，很有参与兴趣地问道。
  
        “你哪只眼睛看到我是准备烧火的？”
  
        “这只和这只。”周咚咚取下奥特曼的面具，指着自己的两只眼睛说道。
  
        “我烧火烤周咚咚吃。”
  
        “我才不好吃呢！”周咚咚并不十分害怕，因为长安哥哥整天就知道吃，如果自己很好吃的话，早就被他吃了。
  
        “你知道我为什么经常做好吃的给你吃吗？”刘长安放下油纸伞，捏着周咚咚肉呼呼的脸颊问道。
  
        “因为我机智勇敢吗？”周咚咚不是很确定地说道，当然，自己机智勇敢是确定的，只是不确定长安哥哥的理由。
  
        “因为你现在不好吃，所以多喂你好吃的，你就会变得好吃了，然后我再把你吃掉。”刘长安松开周咚咚的脸。
  
        周咚咚转身就跑，还好今天有翅膀，跑得快一些。
  
        “我等下做油淋泥鳅吃。”
  
        周咚咚又跑了回来，反正自己现在还不好吃，再吃一点点泥鳅肯定也不会马上变得好吃。
  
    
  
    
  
    
第39章 心机

  
        把泥鳅从水坑里捞出来放在清水里，滴上几滴油，等泥鳅吐干净泥沙备用，这些泥鳅都被周咚咚喂的肥肥嫩嫩的，泥鳅的营养十分丰富，男人吃了特别好，而且几种维生素也是普通鱼虾的几倍，含有不饱和脂肪酸，吃了也不用担心发胖。
  
        油淋泥鳅在郡沙比较不常见，刘长安准备了香料和姜蒜爆炒再倒入辣油，烧的翻滚，然后一层层的淋泥鳅，将和泥鳅拌在一起的蒜片姜片以及红椒都烫熟了，便是一道嫩滑香甜的油淋泥鳅。
  
        吃完晚餐，周咚咚咬了咬自己的手指头，确定自己咸咸的脏脏的并不好吃以后就安心地扫完地，背着小飞机翅膀回去洗澡了。
  
        刘长安回家拉了根电线和插线板，拿着充电器来到了车厢里。
  
        “宝贝又坏了。”
  
        这次没有让刘长安多费劲，上官澹澹居然自己主动说话了。
  
        刘长安把电线从窥视孔里拉了进来，再绞线连上插线板，把充电器插好，然后对上官澹澹说道：“它的名字叫手机。”
  
        反正上官澹澹已经开始用手机了，她迟早会了解手机尽管是可以和她棺材媲美的宝贝，但是外面基本上人手一个。
  
        可是刘长安并不觉得自己欺骗了她，就像有些人用一亿灵石买了一个奇珍异宝，等他飞升以后，发现上界人人都有那样的奇珍异宝，这奇珍异宝在下界就不值一亿灵石了吗？当然值。
  
        上官澹澹没有再说话了，刘长安告诉她怎么充电以后，就离开了车厢。
  
        刘长安原来给上官澹澹讲课，就是为了有朝一日她离开棺材以后，能够更直接的了解和融入现代生活，有了思想准备以后，不至于被现代的光怪陆离弄的三观炸裂。
  
        可是被动学习总没有自主学习来的效率高，有了能够上网的手机以后，她只要进入网络世界，就会主动或者被动地接触到种种知识和见闻。
  
        至于是否会对她的个性和品行产生什么影响，刘长安没有怎么在意，这种东西无须在意，在漫长的生命中，一个人很难一直保持同一种心态和行事风格，例如两千年前的皇帝和两千年后的高中生，有一部分共同点，但简单来说，对于男女关系，男女之事上的态度就已经很不一样了。
  
        人不学习，不如猪。
  
        刘长安丢给上官澹澹一部手机让她学习，这便是接触现代社会最好的上手方式，就像一个复杂的游戏，进入游戏世界后种种设定让人头晕眼花，但是只要你开始玩，或者选择一个游戏内容开始攻略，总会慢慢地接触到各种这样那样的信息让人渐渐掌握和精通。
  
        刘长安觉得自己对上官澹澹已经很关照了，毕竟两个人的关系能够在两千年后还有所延续，即便是刘长安也会感觉有点奇妙，更何况两个人确确实实建立过继母与继子的关系。
  
        刘长安在意叶巳瑾和秦蓬，当然也会在意一下上官澹澹，哪怕相处的时日并不长，长乐未央的皇后成为太后以后，依然坐着小马车蹦儿蹦儿的样子，十分可爱。
  
        有些事情可以不在意，但是也可以在意，人生嘛，本来就是随意的选择，哪里需要什么充分且必须的理由，或者利益相关。
  
        刘长安正准备把上次拆墙拆下来的碎砖头全部捶成碎渣，他通过今天观察沥青混合料露面，感受到了粗糙材料风格的美学体验，打算把这些砖头碎渣都利用起来。
  
        直截了当的说，就是省钱，废物利用。
  
        秦雅南的电话打了进来，他刚开手机不久，才通过了“轻舞飞扬”的验证，回复了安暖嗔怪他没有开机的信息，然后这个刚打进来的电话……不接了。
  
        不接用处好像不大，刘长安带着白粗布手套正捶着砖头，秦雅南和竹君棠居然结伴而来找刘长安了。
  
        “有事？”刘长安继续砸砖头。
  
        “没事啊。”竹君棠拉着裙子摇摇摆摆，可爱的女孩子就是要有很多小动作才显得可爱，哪怕是装的，那也可爱。
  
        “那帮我来砸砖头。”刘长安指了指自己脚边的砖头说道，老小区就是这么随意，自己家拆了墙，物业也不会来管，随便把砖头堆路上，也没有物业来管，更没有动不动就觉得别人没素质的小区业主来愤怒的指责。
  
        “我？”竹君棠匪夷所思地看着刘长安，“我一砖头就砸飞你还差不多。”
  
        “那你厉害。”
  
        秦雅南神色平静地看着刘长安，此时此刻她的眼神当然是复杂到凝聚成一种“不知道说什么好”的样子。
  
        “今天你一整天都关机啊。”秦雅南的语气很随意，目光却落在竹君棠身上，因为竹君棠蹲了过去，看着刘长安在砸砖头，对于千金大小姐来说，这种无聊的事情因为是刘长安在做，才会引起她的好奇，这就是网络上到处可见的词语“搬砖”的现实版吗？
  
        “忘了。”
  
        “你关机，或者忘记开机，都是很稀疏平常的事情啊。”
  
        “当然。”
  
        “会不会是有时候不方便开机？”
  
        “有时候是飞行模式啊，例如认真看，见到美丽的少女……”
  
        竹君棠疑惑，“那你现在为什么是开机的？也不是飞行模式？”
  
        竹君棠倒是很自觉的认同自己是美丽的少女，属于刘长安说的那种情况之一，至于为什么见到美丽的少女手机会弄成飞行模式反倒是其次了。
  
        “因为我没有兴趣偷拍你。”刘长安挥了挥手，“一边玩去，不帮忙就别挡着我干活。”
  
        “你……呸，鬼信你！你要是这么猥琐，怎么会有女孩子喜欢你！”竹君棠十分愤怒，干脆直接理解成刘长安是骗人的，也不能接受他会猥琐的去偷拍别人，却不偷拍她。
  
        “偷拍别人也要开飞行模式？怕在偷拍的时候电话打进来，让你没有办法即时抓住关键的画面？”秦雅南看着“小表弟”问道。
  
        “随便说说。”刘长安看着秦雅南，“你们是傻瓜吧，这种话明显就是为了避免直接说懒得理你们而引起的尴尬而编造的借口啊，寻根究底非得让我说实话，不尴尬吗？”
  
        竹君棠抱着刘长安身前的一个砖头就丢进了水坑里表示报复，拍了拍手，拉着秦雅南，“我们走，气死我了！”
  
        “哥。”
  
        秦雅南没有动，只是手指拨开脸颊旁的发丝，温婉而深情，浅浅地呼喊了一句。
  
    
  
    
  
    
第40章 君之名

  
        相见时难别亦难，东风无力百花残。
  
        春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
  
        晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。
  
        蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。
  
        原本消逝于时光长河的叶巳瑾，只能寄托于“青鸟”这种能够无处不去的传说生物看看她了。
  
        刘长安伸手拍了拍自己的脖子，脖颈有些僵硬，默默地扯了扯头发，几个手套上的小碎石掉了下来。
  
        “哥。”
  
        秦雅南又轻轻地喊了一声，声音没有了平日犹如高空雀鸣的余韵，温软绵糯，有着江南女子清甜如米酒的味道。
  
        竹君棠愣愣地像看到太多好吃的而一定会大脑短路的周咚咚，瞅了瞅秦雅南，又瞅了瞅刘长安，难道是“鸽？”
  
        “哥！”
  
        秦雅南喊了第三声，一声一声又一声，声声入耳，如泣如诉，情深如河，流淌人心。
  
        刘长安脱下了手套，缓缓转过头来，深深地凝视着秦雅南。
  
        这是什么样的眼神啊，一瞬间秦雅南仿佛看到了梦里边那个男人真正的模样，大概就是这样的眼神，会让叶巳瑾的执念穿越了时空。
  
        他果然就是叶辰瑜，因为他对叶巳瑾的深情，即便是心智坚定如刘长安，也会暴露出破绽。
  
        有一点微酸的感觉，他不会用这样的眼神看着别人，也不是因为秦雅南。
  
        “没有想到你还是发现了。”刘长安长叹一声，看着头顶的梧桐叶。
  
        秦雅南沉默不语，她只是灵机一动的试探，他既然承认了，接下来怎么面对，秦雅南却还没有想好，旁边还站着个一脸懵的仙女作为背景板，很多话也不好说。
  
        “那一年冬天，寒风凛冽，大雪飘飘，哥哥我看着怀里一直要吃奶的你无能为力，我哪来的奶？只好把最后一块烤鸭放在你手里，把你用篮子装着，放在了秦家的宅院外，我躲在树后边，一直看到一个年轻男子走了出来，把你抱了起来，他吃了一口你的烤鸭，然后说道，这鸭真难吃，以后就叫你秦雅南吧。”刘长安难以置信地看着秦雅南，“没有想到，一晃这么多年过去了，你也长大了，你能原谅哥哥吗？下次我给你做烤鸭吃。”
  
        秦雅南脸色涨红，抬手按住了胸口，努力想让自己平静下来，要记住竹君棠还在，自己不能随便发火，免得脱口一些话出来让竹君棠又疑神疑鬼。
  
        “你们在干嘛啊？是什么好玩的故事接龙，或者角色扮演的游戏吗？”竹君棠莫名其妙地问道。
  
        “我觉得她可能在试探什么，我，秦始皇，打钱之类的。”刘长安笑了起来。
  
        竹君棠气呼呼地打了刘长安一下，但是没有打到，就是拳头在空中挥舞着，然后又笑了起来，“你看你把雅雅气的，等会儿她调来十万大军，剿灭你，就算你认识秦始皇，把秦始皇的军队都叫来也打不过。”
  
        “秦始皇的军队，在地下世界里历练两千年，积累了无数幽禁中汲取的怨念，执念加持横空出世，即便是天兵天将也要退避三分，普通军队十万对十万，只怕没有胜算！”
  
        “我们有坦克，原子弹，航空母舰！”
  
        “阴兵是无形之物，坦克没用，原子弹你丢个试试？航空母舰难道停在湘江里吗？”
  
        “特种兵很厉害的！”竹君棠还是不服气。
  
        “我……”
  
        “你们够了啊！”秦雅南大失所望之后正郁闷呢，更何况刘长安还在那里瞎编排他的名字，他明明知道“以雅以南，以龠不僭”的出处，却说什么鸭子很难吃，真是气的秦雅南扣子都要掉了。
  
        刘长安已经脱掉了手套，把锤子收了起来，清扫了一下周围，又把原来做到一半的油纸伞拿了出来。
  
        准确的说是一堆材料，给女孩子用的油纸伞，伞面当然要小一些，伞骨架都要削的纤细一点，短一点，每一根竹骨外皮都要重新打磨，散发出油润细腻的质感才行。
  
        这是磨洋工的程序，即便是刘长安也没有捷径可走，只能慢条斯理的来做。
  
        刘长安也不计较秦雅南刚才的灵机一动，也没有因为她没有得逞而得意洋洋，小姑娘家家的这点应变和心思，要是都能被她算计到，那还算什么九州风雷剑客。
  
        剑客都是在江湖之中把仰慕和追寻他的少女玩弄于鼓掌之中，例如阿飞……不对，这是个反面例子。
  
        刘长安想着有的没的，侧头看了一眼旁边的车子，心想92年那个出现在棺材顶上的婴儿，会不会是上官澹澹生出来的？
  
        这个念头有点荒唐，但是荒唐这个形容词已经没有什么意义了，荒唐的事情多了，就都变成寻常的感觉了。
  
        尽管荒唐，但是可能性都是有的，大胆怀疑，小心求证，秦蓬毕竟也只是普通人，他的观察角度和得出结论的角度的比较普通。
  
        “你把你那把大黑伞拆了吗？”竹君棠观察了一会，想起了下雨天和刘长安一起打着伞的时候。
  
        “嗯。”
  
        “你干嘛拆了啊，我还想买呢，觉得你不会卖就没问。”竹君棠十分可惜地说道。
  
        “你买了干什么？”秦雅南语气平淡地随口一问。
  
        “用来当拍照道具，可以显得我娇小可爱。”
  
        “有想法。”刘长安难得赞一下竹君棠，“不过我确实不会卖，这把伞是用来搭配旗袍的，戴望舒一首《雨巷》把美丽的女子，油纸伞和巷子，印刻成了无数人演绎意境的优美画面，这便是文字不同于其他艺术形式的魅力所在。即便是我也不能免俗，我印象中女子最美好的形象时刻，也有这样一幅场景，所以我打算做一把油纸伞，给我心目中最美丽的女子。”
  
        “可恶，肯定不是送给我的。”竹君棠哼哼着说道，明明她就是最美丽的女子。
  
        “你能说出这句话，我都觉得你真是自作多情到了极端。”刘长安佩服地说道，在这方面和竹君棠比，他不如。
  
        “送给安暖的吧？”秦雅南依然淡淡地问道，她想起了刘长安做的旗袍，他明明对叶巳瑾念念不忘，但是现实呢？这让秦雅南又感觉有些酸酸的。
  
        总之，因为刘长安对叶巳瑾的感情，秦雅南会有些不舒服，可是他如果不对叶巳瑾表现出最特别的模样，秦雅南又想替叶巳瑾打抱不平。
  
        刘长安没有回答，这不是显而易见的吗？
  
        “伞，谐音是散，送伞寓意都不好。”竹君棠灵机一动来打击刘长安。
  
        “春秋末年，鲁班经常出门工作，被雨淋湿，他的妻子便发明了雨伞，本就是基于对爱人的关怀。雨伞在传说中也是定情信物，例如白素贞和许仙……谐音？你是个文盲吧。”刘长安平静地诉说事实。
  
        竹君棠又要捶刘长安，被秦雅南一把拉住，秦雅南看了一眼刘长安慢条斯理的做事，微微一笑，她是个心志坚定的人，哪里会这么轻易放弃。
  
    
  
    
  
    
第41章 无人机和蝙蝠

  
        “您慢慢给你十八岁的小女朋友做礼物，我们先拜拜了，改明儿再来给您请安。”
  
        秦雅南客客气气的温柔，说完之后就拉着竹君棠走了。
  
        刘长安挥了挥手，表示热情欢迎再来的意思，但是照例没有送客的习惯。
  
        竹君棠和秦雅南离开小区，上车以后竹君棠有些疑惑：“我怎么感觉你今天特别奇怪呢？”
  
        “生理期吧。”秦雅南微微一笑。
  
        “我也是耶！”竹君棠有点点小兴奋。
  
        “闺蜜就应该生理期也同期。”秦雅南挽住竹君棠的手臂，“小仙女，帮我个忙吧？”
  
        “你说吧。”竹君棠十分仗义的样子。
  
        “今年端午节的时候，刘长安去了一趟台岛，去见了你曾祖母，你看能不能弄到当时的一些监控。”秦雅南压低声音说道。
  
        “你要干什么？”竹君棠吃了一惊，毕竟这是关系到她曾祖母的事情，这个监控可不是随随便便谁都能看的。
  
        “我也开始怀疑刘长安有超能力了。”秦雅南只能这么说了。
  
        “你是不是傻？”竹君棠十分鄙夷地看着秦雅南。
  
        “总之，你帮我就好了。”
  
        “我倒是怀疑你好像对刘长安太上心了，是不是被拒婚了很不服气啊？”竹君棠嘻嘻笑，“还是算了吧，差七岁呢，别不甘心了，萝卜白菜各有所爱，就算我们是世界第一和世界第二的仙女，刘长安他瞎了眼，也是没有办法的啊，你得带他去看眼科。”
  
        秦雅南白了竹君棠一眼，威胁道：“你帮不帮，你不不帮忙，今天晚上我不抱着你睡觉了！”
  
        “不要嘛！”竹君棠搂着秦雅南的手臂撒娇。
  
        “没义气。”
  
        “好吧，好吧。”竹君棠无可奈何，“晚点我给舒奶奶打个电话。”
  
        “这还差不多。”
  
        “你该不会是真的认为刘长安有超能力吧？”竹君棠反而不怎么相信了，就像信任一样，信任一旦破碎，想重建信任比最初能获得信任的难度还要难很多……当然，也有例外，就像神父和小男孩的故事谁都知道，但是并不妨碍这些教派依然道义貌然，有的是人依然献上信仰。
  
        秦雅南认真地点了点头。
  
        “为什么啊？”竹君棠疑惑不解，“他也在你面前表演魔术了？”
  
        “等我弄清楚了，再告诉你。”
  
        秦雅南和竹君棠回到宝隆中心，竹君棠安排好按摩师就去给三太太打电话了，秦雅南发了一条信息：
  
        “麻烦帮我调查一下身份证号码为4301021999xxxxxxxx今年端午节的出入境记录，火车，高铁或者航班的出行记录。”
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安依然在削竹子，华夏历史上许多文人墨客都喜欢竹子，排除他们的跟风和矫情做作，竹子没有那么夸张的骄傲和美好，但也确实是很实用的植物，无论是观赏还是用作各种材料。
  
        竹子闻起来的味道就很清新，极具韧性，打磨后的光滑质感摩挲起来很像女孩子的肌肤，这一点就很动人了。
  
        他削了一会竹子以后，正准备去打牌了，就接到了白茴的电话。
  
        “今天我表姐家里办丧事，出了点事情，你知道吗？”
  
        “我上哪知道去？”刘长安莫名其妙。
  
        “你表姐和竹三小姐来了，结果遇到他们仲家的房亲来闹事，被竹三小姐喊了一车面包人……呸，不对，一面包车人把他们都打了！你表姐可嚣张可装逼了，我就记得她说了一句话：你们这些人，光学会了在普通人面前耍狠，却忘记了在权势面前学会卑躬屈膝，愚蠢至极。啧啧……感觉像里的霸道总裁龙傲天之类的……”白茴被竹三小姐带的有些偏了，因为在现场听到竹三小姐“我叫一车面包人”“我一车的面包人”地喊。
  
        “哦，我刚才看见她们了，她们也没说这事。”
  
        “也对，这大概就是有钱有权的人吧，这件事情对她们来说可能不值一提。”白茴有些羡慕地说道，“我现在有钱了，要是还有权就更好了。”
  
        刘长安觉得白茴很幽默，很有搞笑的天赋，于是很给面子地配合她讲的笑话哈哈大笑起来。
  
        白茴在电话那头面红耳赤，“我就是觉得自己现在有点钱了嘛……一百多万难道不算有钱吗！”
  
        “算，比我富裕多了。”刘长安笑着点头，真羡慕有一百多万的富婆。
  
        白茴有些郁闷，为什么明明自己这么有钱了，在刘长安面前却感觉这些钱好像一点用处也没有，他既不羡慕自己，她也没有办法利用这些钱，改变刘长安对自己一如既往的态度。
  
        “对了，苗莹莹看到林心怀和他们战队的一个女领队一起在宝隆中心买东西，把苗莹莹气坏了。”
  
        “她是充气娃娃吗？充多了气吧？”刘长安关心地问道。
  
        “你这人怎么这么说话？”白茴忍不住笑了起来。
  
        “不要求她祝福林心怀，但是别觉得自己把人家甩了，还要人家对她念念不忘。”
  
        “这不是女孩子很正常的心态吗？”
  
        “话不投机，拜拜。”
  
        刘长安挂断了电话，去打麻将去了，今天晚上月明星稀，感觉手气不错。
  
        走了几步，刘长安看到小区围墙上方悬停着一架无人机。
  
        刘长安又走了几步，发现那架无人机居然明目张胆地跟着自己拐歪，于是刘长安跳了起来，把那架无人家抓在手里。
  
        无人机配置了一个看上去好像很先进的摄像头，刘长安顺手就把旋翼捏住撤掉，然后拿着无人机来到了麻将馆。
  
        刘长安把飞不起来的无人机放在了麻将馆供奉关二爷的神台上，想要监视他？刘长安真不知道自己平日里无所事事的生活有什么好监视的。
  
        刘长安打麻将到深夜，浑然没有察觉一群蝙蝠已经住进了小区一个废弃的房间里，他曾经在那个房间里把一个年轻人打的好几个月下不了床。
  
        这群蝙蝠密密麻麻地挂在窗户上，仿佛多了一层厚厚的窗帘似的，房间里乌漆墨黑，没有一丝光芒，随后一个影子出现在了房间的角落里，又悄然消失。
  
    
  
    
  
    
第42章 保护刘长安（2合1）

  
        第二天早上，刘长安在梧桐树下坐着，正在拆解那辆无人机。
  
        从男人擅长拆掉女人背扣和前扣的纹胸就可以看出，男人喜欢拆掉任何东西，有一种无法言语而快感，连这一点都是类似的。
  
        刘长安以前拆过闹钟，摩托车，拖拉机，大货车，缝纫机，收音机，电视机，冰箱，洗衣机等等，现在对拆那些当然兴趣不大了，但是无人机还是可以拆一拆的，无人机从低端到高端，从民用到军用，多的是有趣的地方，要是将来有机会，能够拆一拆F22或者A380之类的大玩具那就更好了，看看那些材料学和现代科技的最顶级运用，想想都让人感觉惊艳如见到初恋在自己的面前羞涩褪去小背心……甚至可能更满足一些吧。
  
        这一架无人机比较大，并不是那种比较小巧不容易发现的类型，拆解起来相对容易一些，但是现代组合结构的进步，让刘长安徒手拆解也觉得十分棘手，毕竟很多结合部位解扣是需要专用工具的，甚至一些地方干脆就是用胶类粘合，不熟悉结构的人也不确定自己用蛮力撕开会不会破坏掉。
  
        拆了一早上，周咚咚和往常一样天真活泼的跑下楼来玩。
  
        “长安哥哥，怎么有这么多小飞猪在这里啊？”周咚咚双手背后扬起，在刘长安身前不远处刹住了脚步。
  
        “这边来。”刘长安招了招手。
  
        周咚咚就跑到刘长安身后，趴在他后背上张望，看着那些黑乎乎肉乎乎肥大的小黑猪。
  
        “这是蝙蝠，很多蝙蝠携带着寄生虫，埃博拉和萨斯病毒之类的。”刘长安可不想让周咚咚去接触这些东西。
  
        “你抓了这么多小飞猪干什么呀？”
  
        “你以为你说它是小飞猪，就可以吃了吗？”
  
        “我才没有！我才不会什么都想吃！”
  
        刘长安站起身来，把一大网兜的蝙蝠丢进了车厢里。
  
        原来真的不能吃，周咚咚记得长安哥哥丢进那辆车子里的东西，都是没有拿出来吃的。
  
        于是周咚咚便继续玩自己的，在楼梯下找到了自己的飞机翅膀，绕着梧桐树呼啦呼啦地跑了起来。
  
        刘长安洗了洗手，继续拆无人机。
  
        郡沙的早晨，似乎又平静的和以往的每一个早晨一样。
  
        宝隆中心顶楼的奢华居所中，竹君棠是郡沙市区最早能够被阳光晒到屁股的仙女。
  
        阳光印在落地窗上，窗帘早已经打开，晨间温柔的阳光，让房间里一切都显得粉粉嫩嫩的，也包括了竹君棠白皙的脸颊，纤柔的锁骨，还有那刚刚好充盈满手掌心的肩头。
  
        这种女孩子在男人搂住她的时候，那肩头充盈掌心的感觉，会让人有一种把她再用力搂进的感觉。
  
        秦雅南没有竹君棠这么小鸟依人，个子高太多了，整体骨架也烧大一些，但这样才显得身材更匀称，秦雅南的骨骼要是也如竹君棠这么纤细，只怕上身就会显得弯曲驼背了。
  
        “刘长安不知道什么时候抓了一大篓子蝙蝠，你说他从哪里抓来的？”秦雅南很早很早起床以后，就趴在床上用望远镜观察刘长安。
  
        竹君棠伸手在空中一阵乱抓，又打了个滚，翻了过来抱住秦雅南，怀里抱着个什么东西睡觉才舒服，抱枕之类的当然没有雅雅这么温香绵软啊。
  
        “还有一架无人机，看上去价格不便宜啊，他应该没钱买这个，而且拆的稀巴烂了。”秦雅南继续好奇，刘长安确实很有能力，但是也确实穷，似乎在现有条件下满足自己的喜好生活就够了，并没有很强烈的欲望去赚取更优良的条件，来满足自己更多的更高层次的欲望，或者说生活品质。
  
        竹君棠抬起手来，把秦雅南的内裤拉下来一半，秦雅南连忙回头打开她的手拉了上去。
  
        “你干嘛啊？”竹君棠迷迷糊糊地睁开眼睛，擦了擦眼角，还好小仙女起床依然没有眼屎，“以前我对刘长安感兴趣的时候，你不当回事，现在是反过来了啊，你别跟着发神经了，刘长安就是个神经病而已。”
  
        “万一他和你说的都是真的呢？”秦雅南意味深长地看着竹君棠说道，“也许不全是真的，但是说不定大部分是真的。”
  
        竹君棠已经把她原来纠缠刘长安时，刘长安和她说过的一些故事都讲给了秦雅南听，秦雅南想起了竹君棠曾经的种种表现，自己反而无意中帮助刘长安解决了竹君棠的骚扰，不过竹君棠也已经得到了足够多的线索了，只是竹君棠自己没有再深究了，给秦雅南也能利用上了。
  
        秦雅南觉得刘长安关于他被秦始皇关了起来又在汉朝被关起来之类的，多半确实是编出来逗竹君棠玩的，但是竹君棠关于刘长安就是叶辰瑜的种种推测，完全合情合理，竹君棠对于她极其感兴趣的事情，认认真真的去研究时，智商还是很正常的。
  
        现在竹君棠不信了，秦雅南却信了，而且她不会像竹君棠那样动摇，秦雅南比她心志坚定的多。
  
        “你也开始怀疑他是你曾祖父和曾祖母那位神秘的大哥啊。”竹君棠坐了起来，啼笑皆非地想起来自己当时被刘长安糊弄时的种种魔障。
  
        人总有那么一个时刻，会觉得自己过去的某个时刻蠢到极致，不可思议。
  
        “对。”秦雅南干脆承认了，“你可不许告诉你妈妈我在干什么，这件事情要保密。”
  
        “我自己调查的时候也没告诉我妈妈。”竹君棠还是很讲义气的。
  
        “我让你打听的事情，又回复了没有？”秦雅南问道。
  
        “我去看下邮件。”
  
        竹君棠爬了起来，没有穿拖鞋，柔嫩的小脚儿踩着爽快的步子，跑到书房里去了。
  
        秦雅南也下了床，她穿了一双毛绒绒的拖鞋，感觉和自己很不搭，但是没有办法，竹君棠卧室里就没有不可爱的东西。
  
        看着竹君棠的背影，秦雅南有些羡慕，竹君棠个子虽然不高，但是身材匀称，比例很好，身子是那种少女充满活力的感觉，不像自己已经太成熟了。
  
        秦雅南在起居室拿到了自己放在那里的手机，看到了一条新的信息。
  
        “这个身份证号码在端午节时期只有一次前往闽州购买火车票的往返记录，还有前两天前往金陵的高铁车票往返记录，没有出境记录。”
  
        秦雅南回了信息表示感谢，把信息删掉了，拿着手机回了卧室。
  
        去看了一次苏老夫人苏眉，去看了一次曾祖父秦蓬。
  
        秦雅南嘴角微翘，这些线索已经足够说明很多问题了，去台岛的时候他可是说和叶辰瑜一起去的，可是火车票却只有他自己的，难道叶辰瑜是身高不足一米二的儿童，不需要买票吗？还是叶辰瑜老先生买的挂票？
  
        秦雅南原来是很尊重叶辰瑜老先生的，但是现在这种疑云之下，秦雅南也忍不住调侃一下了。
  
        他坐高铁去金陵，自然是见曾祖父的，问题是他明明去了台岛，为什么没有出入境记录呢？
  
        闽州靠近台岛，毫无疑问他是从这里离开大陆的，难道是找了什么蛇头的关系？偷渡？
  
        秦雅南正想着，竹君棠神色匆匆地跑到卧室门口朝着秦雅南招手：“快来看。”
  
        秦雅南连忙跟着过去了。
  
        竹君棠拉着秦雅南来到书房，一屁股坐在了沙发上，拿着触控球点了点，墙壁上的大屏幕显现出了一段视频。
  
        “这个被挟持的男的，是我大伯竹长哲，你看这个男人！叶辰瑜，叶辰瑜啊，活着的，年轻的，看上去最多三十几岁的男人！”竹君棠已经把书房门关死了，直接关掉了整层楼的主电路和备用电源，仅仅剩下电脑的储电池在支持着墙壁里的主机和巨大的屏幕在运转。
  
        秦雅南已经见过两次了，没有像竹君棠那么大呼小叫。
  
        这就可以确定了，叶辰瑜确实就是以这么年轻的样子存在，而不是说自己两次见到的“叶辰瑜”，只是长得和叶辰瑜一般模样而已。
  
        可是他和刘长安的身份怎么转变的呢？易容术并不怎么靠谱。
  
        “这一帧画面暂停，截图……前边一点，再前面一点，对，对，他的眼睛被摄像头拍个正着的时候。”秦雅南指挥着竹君棠。
  
        竹君棠嫌弃玩电脑的时候传统的鼠标会让她的虎口肌肤磨损，于是定制了这么个触控球，秦雅南觉得不是很好用，但是竹君棠用起来显然更得心应手，不然秦雅南早抢了过来。
  
        竹君棠截了图，在秦雅南的指挥下，放大了眼睛部位，尽管并不是什么4K录像，但是在这样的大屏幕下，隔着这么远的距离看上去，这一双眼睛已经让人看得很清楚了。
  
        “只看这双眼睛，你觉得像谁？”秦雅南侧头看着竹君棠。
  
        “只看眼睛能看出什么啊？”竹君棠觉得除非是什么死鱼眼，斗鸡眼之类的，熟人中有这样的话，就比较容易联系起来，但是盯着这双眼睛看来看去，竹君棠不禁有些疑惑，“眼睛……眼睛有点像刘长安！”
  
        “对，如果看我曾祖父书房里的照片，那个时期的照片不是很清晰，大体的轮廓来看，照片上的叶辰瑜和我们现在看的截图差不多，但是眼睛给人的感觉有一点点差别，也许是心理作用。可是这一双眼睛，和我们熟悉的刘长安，一模一样。”秦雅南指着视频，“叶辰瑜在挟持竹长哲的这一天，刚好是刘长安跟我说他和他的曾祖父一起去台岛见你曾祖母的那一天，而交通记录只有刘长安，在台岛的却只有叶辰瑜，这说明了什么问题？”
  
        “刘长安果然还是叶辰瑜！”竹君棠兴奋起来，她又相信了。
  
        秦雅南点了点头，证据确凿，她不是法官，刘长安也不是罪犯，不需要他的亲口承认，自由心证而已。
  
        “他还是落在我手里了！原来是这种匪夷所思的超自然人类，难怪我曾祖母要封锁茂林的消息，删除掉了茂林里全部的视频信息，连记录的硬盘都给放进了粉碎机里。”竹君棠兴奋之余，洋洋得意起来。
  
        “那你是怎么弄到这份视频的？”秦雅南没有竹君棠这么兴奋，她考虑的是更现实的问题。
  
        “我昨天问了舒奶奶，她不肯告诉我，但是她漏了口风，说明了那天竹长哲也在，我就想着瞎猫碰死耗子喽，因为竹长哲的司机是我一个小跟班的弟弟，我就让她去打听打听，没有想到还真有收获。”竹君棠不禁感慨，这个世界果然是围着自己转的，当自己需要一些事情发生时，那么就算是在时间线过往上的既定历史，也会自然而然地变得对自己有用。
  
        神眷少女竹君棠。
  
        “会不会是舒奶奶故意引导你去查？感觉这种老人精不会那么容易漏口风。”秦雅南有些怀疑地问道。
  
        “你想太多了，豪门勾心斗角的戏码吗？”
  
        “戏码？你自己没经历过吗！”
  
        “总之，就算是她故意漏口风，又怎么样呢？除非有人授意她，否则舒奶奶管这么多干什么，能授意她的只有我曾祖母和我妈了，她们又哪来的动机来授意她向我漏口风呢，她们提前知道我和你掌握了这些线索，会来调查叶辰瑜和刘长安的关系吗？”竹君棠早上起来，头脑十分的清醒。
  
        “我只是小心为上。”秦雅南点了点头，压低了声音，“总之，接下来我们要时刻注意保护刘长安。”
  
        竹君棠慎重其事地点了点头，又有些不甘心，“可是我想弄他。”
  
        “弄你个头啊，就算我们发现了他的秘密，你觉得你能弄得了他？说不定我曾祖父和你曾祖母都对他言听计从。”秦雅南可比表面机智的竹君棠机智多了。
  
        秦雅南可以确定的是，自己要是不管着竹君棠，竹君棠说不定又要派出她的一车面包人……呸，一面包车的人去试探下刘长安，这种事情她绝对喜欢做。
  
        “我把我的面包人派出去怎么样？”秦雅南刚刚想着，竹君棠就灵机一动了，“据说他超能打。”
  
        秦雅南白了她一眼，她的面包人连秦雅南都未必打得过，秦雅南想了想，“最近你忍耐下，别去找刘长安，我有个计划要实施。”
  
        “什么计划？”
  
        “我告诉你，但是你不能坏我的事，别派人去试探！”
  
        “好哒哒！”
  
    
  
    
  
    
第43章 夜色正好（8000字大章节）

  
        竹君棠抱着双腿坐在阳光下听秦雅南讲完了她的计划，时不时地点点头，用下巴磕着自己的膝盖。
  
        “原来你背着我做了这么多乱七八糟的事情。”竹君棠十分的愤怒，还是不是好姐妹了？
  
        “那时候你不也不肯告诉我？还说什么是关系着人类自然进化的重大进程。”秦雅南略微有些不好意思，但是又有些底气回敬竹君棠。
  
        “我那时候没有把握，他又不肯承认！”竹君棠也略微有些不好意思，原来的愤怒便不是那么底气十足了。
  
        秦雅南打了一下竹君棠，竹君棠哼哼着推了秦雅南一下，两个人相视一笑，抱了抱。
  
        “原来你的梦游这么不简单，我就说我的感觉没有错的，早上起来被你糊弄过去了，不过现在好了，我可不想自己的好姐妹真的变成了另外一个人。”秦雅南讲述自己的计划，也顺带把这个大秘密告诉了竹君棠，既然两个人都对刘长安有这方面的兴趣，两个臭皮匠，胜过一个诸葛亮……也未必吧，毕竟竹君棠经常拉人家后腿的。
  
        “你知道怎么做了吧，反正别露陷了。”秦雅南不放心地拉着竹君棠演练了几遍，关键是让她注意表情和语气自然点，刘长安可不是那么好糊弄的。
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安拆了一个早上的无人机，最后又安装了回去，但是发现多了几个零件不知道干嘛的。
  
        愣了一会儿，刘长安把无人机又拆成一堆，一起丢进了一个工具箱里，至于无人机里有芯片定位的问题，他也没有在意，想必昨天他跳起来抓住无人机的画面，还是传输回去了的，后来无人机尽管飞不起来，但是想必信号传输还是正常运转，哪能不知道是他刘长安干的？
  
        至于那些蝙蝠，并不是刘长安发现的。
  
        刘长安想起了一个关于蝙蝠的传说：
  
        很久很久以前，鸟兽大战，蝙蝠先是观望，看着鸟类占上风了，就跑过去加入了鸟类军队，后来战局变化，它又跑到了兽类军队，说自己是会飞的老鼠，用**哺乳后代，它讲永远忠诚于兽类，哪里知道后来鸟类获胜，雄鹰通缉蝙蝠，于是蝙蝠吓得要死躲进了山洞里。
  
        原来历史上蝙蝠还有这样的黑历史，所以死有余辜啊，刘长安很有一些感悟。
  
        刘长安和周书玲一起去卖粉，到了下午才回来，看到竹君棠一脸严肃地在梧桐树下等着他。
  
        “有事？”刘长安拆了门板下来，他下午的计划是要把油纸伞的伞面黏好。
  
        “当然了，没事我不知道在房间里睡午觉吗？”竹君棠打了个哈欠，有些困困的样子，但是动作幅度不大，因为这种动作幅度太大，就有些没教养了，动作幅度小一点的时候，就是有些小迷糊的可爱。
  
        “你说的是。”刘长安赞同。
  
        “我特别困，因为我昨天晚上没有睡好。”竹君棠继续表现的困困的，伸懒腰的动作幅度稍微大了一点，但依然在小迷糊的可爱范畴之类……她是这么认为的。
  
        “我发现你打哈欠喉咙眼好深啊，直直的感觉能看到胃，食道的黏膜，看来你吃完东西以后漱口了，没有看到食物残渣。”刘长安随便观察了一下。
  
        竹君棠神色微变，连忙捂住嘴巴，刘长安一定是捉弄人的，她才没有这么夸张的打哈欠！
  
        “你怎么不问我为什么昨天晚上没有睡好？”刘长安太讨厌了，竹君棠暂时不打算生气，要忍辱负重。
  
        “你昨天晚上为什么没有睡好？”刘长安满足她，尽管他既不在意她睡得好，也不在意她睡不好，可是对于眼前的仙女这种生物，要是不想让她变成喳喳叫的小母鸡，顺着她就可以了，可以早点打发她离开。
  
        “昨天晚上秦雅南又梦游了。”竹君棠压低声音凑近刘长安的脸颊，“你记得那一次我和你说过，我亲身经历了她的梦游吗？虽然后来被她糊弄过去了，但是昨天晚上我确定她的梦游没有那么简单！”
  
        刘长安拿着手里的伞骨架戳着竹君棠的脸颊，让她离自己远点，以为吃完东西漱口了，嘴唇里的味道清新而香香的，就可以随便凑到别人面前说话吗？真不礼貌。
  
        “梦游当然不简单，梦游涉及到生理和心理的双重诱因，任何和大脑相关的症状，都不简单。”刘长安戳开竹君棠以后，继续忙活着自己的动作。
  
        竹君棠摸着自己的脸颊，女孩子都是对小动作十分敏感的，她早就发现了，刘长安除了和他的小女朋友十分亲密，也能够接受周咚咚喜欢抱抱的动作以外，其他女孩子离他近点，都会被他毫不犹豫地，明显地嫌弃。
  
        可竹君棠也不是故意的啊！谁愿意和他亲近啊，谁让他身上的味道让人没有讨厌的感觉呢？又不是她的错，她也是不自觉地觉得他身上的味道闻起来很舒服而已。
  
        竹君棠继续忍辱负重，接着说道，“你看视频。”
  
        刘长安略微有些疑惑地看了竹君棠一眼，看着竹君棠递过来的手机屏幕，好像是翻拍的监控，不是太清晰。
  
        “你的房间里没事也装监控干嘛？”
  
        “我的房间里当然有监控啊，只是监控视频数据除了我没有人有权限打开而已，如果我的安全没有问题，这些数据就会在规定时间内删除掉。”竹君棠理所当然地说道，“你看视频！”
  
        刘长安继续看视频，视频尽管不是很清楚，但是能够看到这是竹君棠的卧室，窗帘拉上了，也好像是晚上，竹君棠和秦雅南穿着睡衣一左一右地并排躺着，被子边角也压的整整齐齐的，这不奇怪……竹君棠睡觉有佣人帮忙收拾被子边角不是很正常的吗？
  
        视频里秦雅南起身了，缓缓地走出了监控的范围，等她再回来的时候，身上不但换了一身旗袍，还举着一把油纸伞！
  
        秦雅南举着油纸伞在房间里走动，一会儿她放下了油纸伞，呆呆地一动不动，随着视频的结束时刻到来，她才在最后缓缓地坐在了床边，躺了下去。
  
        “完了？”刘长安略微有些失望地说道，“一点诡异气氛也没有，还不如你那天描述的鬼上身的情况。”
  
        “你不觉得梦游的时候打伞很奇怪吗？伞啊，伞啊……这个伞在迷信中有招魂，引魂的作用吧？”竹君棠感觉有些尴尬，但是马上调整了过来，用渗人的语气缓缓说道。
  
        “抱歉啊，大陆这边革命的比较彻底，就算从来没有杜绝过迷信活动，但是比较起你们那边，我们还是远远不如的……你知道吗？我们很多人看鬼片，看恐怖片，屏幕上一水的刷：富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公平，法治，爱国，敬业，诚信，友善……你回去呢，把社会主义核心价值观抄一遍，让秦雅南晚上睡觉的时候贴身上就好了，你自己也可以抄一遍贴宝隆中心门口，万法退散。”
  
        刘长安说完，摆了摆手，示意竹君棠一边玩去。
  
        竹君棠急的不知所措，“你……你怎么一点也不关心秦雅南？”
  
        “你不是又担心她鬼上身吗？我已经告诉你怎么办了啊，如果你不相信我，你就去找专业的法师吧，我记得宝隆中心开业的时候就请了法师开坛做法的，要不你去找那位大师？”
  
        “我觉得，你应该再去麓山顶留宿一宿，观察下秦雅南的梦游情况。”竹君棠图穷匕现。
  
        “不去。”
  
        “啊……”竹君棠愣愣地看着刘长安，怎么这么干净利落啊，和自己想的完全不一样啊。
  
        刘长安继续做自己的事情。
  
        竹君棠一时间不知道应该怎么应变，就站在旁边看着刘长安。
  
        刘长安用的伞面是上好的桃花纸，在柿子漆里浸透了，一张一张地黏贴在伞骨架上。
  
        柿子漆是在油柿青的时候，把油柿子捣糊榨出的是柿子汁，这东西很少有人做，好在现在物流发达，网络购物十分方便，也省了很多功夫。
  
        黏好伞面以后，刘长安把油纸伞放在了运输车顶上，用砖头压着伞柄，以免风吹走。
  
        刘长安始终没有理会竹君棠了，竹君棠只好打道回府。
  
        “谁让你添油加醋的，按照我说的就好了，我不是告诉你，给他看了视频之后，不要多说一句话，多做一件事情！”秦雅南听到竹君棠的汇报之后，十分的无奈，“任何谎言，都是十分详尽的，因为说谎的人会添加很多细节，试图让人觉得可信，所以反过来推测，当你把一件他本就觉得可疑的事情，添油加醋的时候，以刘长安的智商，他会相信吗？”
  
        “他不会吗？”原来他是不相信啊！竹君棠恍然大悟，又有些懊恼，“你说的很有道理，以前刘长安和我讲故事，因为他讲的是真的，就很少讲太多的细节，我自己就把细节在脑子里补充完整了。”
  
        “你那是自己喜欢演内心戏，和他讲真讲假没关系。”秦雅南摇了摇头，双手抱在胸前，“算了，我再想办法。”
  
        “你还有什么办法？”竹君棠马上又来了兴趣，指了指自己，“我这一次一定不会让你失望，一定手到擒来！”
  
        “不用你了。”
  
        “啊！”
  
        “你别坏我事就好了，反正我会告诉你怎么个情况的。”
  
        “好吧……不过我建议你运用色诱的元素。”
  
        “诱你个头，他喜欢你这样嫩嫩的少女。”
  
        “你也嫩嫩的呀！”
  
        秦雅南开车回到了麓山顶，一路上她已经想了几个办法，竹君棠今天已经打草惊蛇了。
  
        再加上昨天自己的试探，刘长安肯定已经有所警惕，知道他的身份有暴露的可能性了。
  
        秦雅南觉得刘长安没有必要在她面前隐藏身份，但是对于刘长安来说，可能他觉得也没有必要让她知道。
  
        都只是在他的一念之间，无关利益，只是心情和意愿而已，自己要在这方面下功夫。
  
        他肯承认他是叶辰瑜，秦雅南也会把自己的终极秘密告诉他，也许只有他才知道到底是怎么一回事。
  
        秦雅南下车，又看到了马未名，马未名居然还是来到了麓山顶，这一次他的脸色不大好看，整个人也有些精神萎靡的样子，看来上次“叶辰瑜”把他打的有些严重。
  
        马未名还带了十多个保镖，毫无疑问比起让秦雅南反感来，他觉得还是安全第一了，小命都没了，他在秦雅南心里保持印象还有什么意义？
  
        秦雅南依然只是和马未名点头示意，就准备按电梯上楼，马未名却出声了：“秦小姐，请留步。”
  
        秦雅南略微有些疑惑，但是她的教养让她露出一些等待倾听的神色，手指头依然落在电梯按钮上，意思也很明白，有事你快说。
  
        “十分抱歉，最近这段时间，给你造成了许多困扰，我在这里诚挚道歉。”马未名挥退了了搀扶他的保镖，顽强稳住身形，弯腰鞠躬道歉。
  
        秦雅南也不管他是不是做样子，但是马未名想必也没有底气在她面前出尔反尔，于是点了点头，客套话也不多说，走进了电梯。
  
        电梯关门的时候，秦雅南看着马未名，保持着矜持而淡漠的客气笑容。
  
        马未名看到电梯门关了，这才站起身来，转过身去，脸色阴沉。
  
        在麓山顶上挨打，第一次调查一无所得，第二次马未名报警了，不止动用了父亲的关系，而且直接找上了麓山区，作为回家乡投资的企业家，屡次无缘无故被殴打，这是什么样的投资环境？
  
        作为风头隆盛的独角兽企业，任何地方都十分欢迎这样的企业落户，而且马未名挨打这件事情，也确实很蹊跷，谁会闲的没事去打一个身家丰厚，富有背景的年轻成功富豪？
  
        尽管因为规避一些政策，落户郡沙的企业并不是在马未名名下，股权关系上也和马未名清清楚楚没有关联。
  
        有地方出面，很多调查就方便了许多，但是同样的很快，马未名的父亲马兴国就被叫到了秦雅南父亲面前。
  
        马兴国回来后，把马未名叫到了书房。
  
        马未名看到父亲神色凛然，尽管不是那种大祸临头的感觉，但却是少见的严肃。
  
        “这件事情，首先是你去骚扰秦雅南，才会挨打。你要理清楚因果对错。”马兴国对马未名说道。
  
        “什么？”马未名十分意外，因为一直以来马兴国都是支持他去追求秦雅南的，而且马兴国也十分确认，秦雅南的恋爱和婚姻，她的父母都是不闻不问的，秦雅南的父亲也有赞赏过马未名是年轻有为的企业家，十分欢迎他为郡沙，为湘南的经济出力。
  
        “打你的人，是秦老爷子给秦雅南找的未婚夫，是秦老爷子属意的人，所以……这样争风吃醋，而且你又不占理的事情，不要再搞下去了。”马未名神色淡然地说道，当他离开秦雅南父亲的办公室时，他绝不是这样的神色。
  
        只是他也清楚，自己儿子终究是吃亏的一方，秦家也不会因为这么一件事情就来整他，身居高位，自有气度，警告就够了，不会有后续，他也不用担心的战战兢兢。
  
        可是如果他对儿子做的事情不闻不问，纵容下去，继续去找人麻烦，那就变成挑衅了，性质都不一样了。
  
        马兴国没这个胆子，所以他也要警告他儿子，马未名的企业再怎么出风头，那也没有资格像宝郡集团的董事长那样，和秦雅南的父亲谈笑风生。
  
        现在还是夹着尾巴做人的时候。
  
        “秦老爷子……那个现在住在金陵的秦老爷子？”马未名震惊之余，“就算他是秦雅南的未婚夫，怎么会我们一查，就惊动了秦雅南的父亲？”
  
        这不符合逻辑，马未名也不是雏儿，越是位高权重的人，越是不会轻举妄动，这么一点小事就惊动了他？
  
        “难道我还骗你不成？”马兴国在儿子面前还是有些威严的，怒哼了一声，“人家是秦雅南的未婚夫，换做是你，有个男的天天蹲你未婚妻门口，你不揍他？所以这一顿打，就是白挨了，打的你无话可说！”
  
        马未名真的无话可说，心中一阵憋闷，头一次轮到自己体会面对更强权势背景的威压而无可奈何的挫败和愤怒。
  
        马未名给秦雅南道歉以后，他知道自己再也不会来麓山顶了，但是有朝一日，他一定会让秦雅南知道，她当年不屑一顾的男人，会多么的耀眼！
  
        三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。
  
        郡沙城区被江水分割，还真就叫河东和河西。
  
        河东是传统的老城区，河西以前被叫做乡下，河东的人还屡屡有瞧不起河西人的态度。
  
        如今河东继续往东发展经济开发区，河西却也发展的不错，因为有大学城和种种优良教育资源，环境资源，发展倾斜，河西的很多地方也让河东人有些羡慕了。
  
        刘长安做了一下午的油纸伞，晚上吃完饭，没有再去麻将馆打牌，绕着小区转了一圈，也没有再看见无人机和蝙蝠了，感觉有点可惜。
  
        要是还有无人机的话，他就可以再拆一次了，对照一下内部结构，他在网上也搜索了一些相关资料，对于无人机有了进一步的了解，兴趣更大，可是现在以他的财力，要买一部显得不那么玩具的无人机，实在有些超出能力范围了。
  
        刘长安并没有怎么在意自己的贫穷，散了一会步就把无人机的问题置之脑后了，走着走着就开始跑了起来，反正最近跑步比较少，从河东跑到了河西，沿着沿江风光带跑到银盆岭大桥过来，兜兜绕绕的一大圈，还路过了上次与基与皮尔兄弟友好切磋，他们不甚自己落井的旧锌厂。
  
        祝你们荣升天堂，刘长安还进行了简短的哀悼。
  
        刘长安想起了尼古拉·特斯拉这个名字，这个名字在九年义务制教育和高中阶段的普遍认知中，是一个物理学家的名字，在基与皮尔兄弟口中，这个名字是一家生物医学研究中心。
  
        在刘长安的记忆中，这是一个有着英格兰小岛气质的红发少女，她邀请刘长安去看原子弹爆炸，然后大概是被原子弹炸死了，刘长安只觉得奇怪，并不忧伤，印象已经不是很深刻。
  
        作为物理学家的尼古拉·特斯拉是1943年去世的，然后红发少女尼古拉·特斯拉就出现了，她找上了刘长安。
  
        现在又有一个尼古拉·特斯拉生物研究中心找上了刘长安。
  
        这三者也许有些关联，刘长安继续跑步，一边拿着手机查找着和“尼古拉·特斯拉”这个名字的相关资料，衍生，乃至于动漫角色。
  
        找了一会儿，刘长安收到了某个有一段时间没有频繁给他发短信的小姑娘的信息了。
  
        “大叔，你这人怎么老是不回人信息？”
  
        “你上次给我发的信息意义不明，乱七八糟的，我怎么回啊？”
  
        “呵呵，你居然在。”
  
        “嗯。”
  
        “我妈妈说，她加了你的微信，你和她有没有聊天啊？”
  
        “没有。”
  
        “哦，我今天是想问问你，你对《李白和杜甫》怎么看？”
  
        “这是郭沫若对杜甫的质疑，那时候很多人称杜甫为人民的诗人，郭沫若认为叫诗圣没有问题，但是冠以人民，那么他认为自己应该替人民问一问，质疑下杜甫有没有这个资格。”
  
        “我最近在写一点东西，涉及到了这个问题，你能再和我讲一讲吗？”
  
        刘长安当惯了老师的，相比较小姑娘意味不明的傲娇和游戏，他更愿意回答这些问题。
  
        “郭沫若的这部作品，主要是批评了萧涤非的《杜甫研究》，冯至《杜甫传》，傅庚生《杜甫诗论》，这三本书在当时视作杜甫研究的代表作，郭沫若写这本书是和这三位作者对话，他认为杜甫维护现存体制，主张规训，无论是对君对民，都是要在一个现存体制下面做事……”
  
        刘长安打了一会字，一边跑步一边捏了捏嗓子，换了个嗓音给她发起了语音，讲起了自己的一些看法，提醒她关于郭沫若在网络上搜索到的很多信息，注意去伪存真，考虑下那些和他相关的“故事”，出处在哪里，是什么人传出来的，而那些传播这些故事的“大师”，当时和郭是什么样的关系，以及当时和现在的时代背景。
  
        这就是一种做理解题式的思考方式，很简单也很理所当然的思考方式，只是很多人只记住了“作者都不知道自己当时是怎么想的”，以此调侃，没完没了的嘲讽。
  
        刘长安和小姑娘家聊完天，她年纪终究小，向他请教的也多，其实只要是聊时事历史，正儿八经的谈天说地，刘长安看到了以后，回信息都不慢的，只是很多女孩子都有个毛病，聊着聊着，就会变得莫名其妙。
  
        例如突然问“你觉得是双马尾好看，还是垂髻好看”，“你觉得旗袍是胖一点的人穿着好看，还是高一点的人穿着好看”，“你觉得女孩子是成熟一点好，还是幼稚一点好”，“你为什么不回短信”，“你在干嘛？”，“你在哪里？”诸如此类毫无意义的问题。
  
        大家有事说事啊。
  
        刘长安跑回了河东以后，看到一辆殡仪馆的车辆驶过，一辆打过照面的玛莎拉蒂停在了刘长安身边。
  
        刘长安停住了脚步，侧头看着神色疲惫的仲卿，“节哀啊。”
  
        刘长安听白茴说了的，秦雅南还被竹君棠拉着去看了热闹，之所以肯定秦雅南是被拉去的，显然是因为只有竹君棠这种仙女，才会感兴趣的去看人家办白喜事。
  
        “死的挺好的，有什么哀的。”仲卿露出了刻意的笑容，尽管掩饰不了那份疲惫，但是却因此而显露出一种慵懒的妩媚。
  
        “那就好，那你开心点。”刘长安恍然大悟地说道，他并不信奉什么人死为大，该死的人死了，皆大欢喜啊，还是会拿出来调侃和逗乐，谁管他什么人死为大？
  
        “一起喝点酒吧。”仲卿弯下腰去，在车子里换了鞋。
  
        听到“酒吧”二字，刘长安并不感兴趣地摇了摇头。
  
        “我请你吃夜宵，我知道你喜欢一边喝冰啤酒，一边吃小龙虾。”仲卿从车子里走了出来，只要没有在竹君棠身边，仲卿大多数时候都穿着黑色的丝袜。
  
        很多人看到黑色的丝袜，都容易联想到脚臭，有些粗俗的感觉，实际上只是因为很多人看到的黑丝，都是自己身边三姑六婆街坊邻居阿姨婶婶穿着的那种黑色，甚至可能还勾出了线，这些黑丝往往只有几块钱几十块钱一双而已，这和美丽而生活优裕的年轻女子穿着的细腻精致柔滑的黑色丝袜，能是一种美丽吗？
  
        一些跳舞的主播，UP主，经常也买几块钱的黑丝来表演，自然就影响了这种丝袜的观感。
  
        “好。”在这热力余韵依然蒸人的时节，冰啤酒和小龙虾依然有着很强的诱惑力，刘长安对黑丝没有什么感觉，但是愿意接受夜宵的邀请。
  
        “三太太还在关注我吗？”刘长安随口问了一句。
  
        仲卿犹豫了一下，点了点头。
  
        刘长安很满意她的坦诚，拍了拍仲卿的肩膀，“实诚，我们不醉不归，吃饱喝撑。”
  
        他当然也不会为难她，多问什么，三太太的事情大不了再去找一趟苏小翠。
  
        仲卿差点被他拍的一个踉跄，这人真是……仲卿走快了两步，指了指一个夜宵铺子。
  
        这种有江风吹拂，还带着江景感觉的夜宵铺子生意很不错，刘长安和仲卿坐下以后，刘长安也不看菜单，“先来一打啤酒，三份小龙虾，五串大腰子，牛油有没有？来，来……”
  
        “你是真能吃。”仲卿十分佩服刘长安的胃口，已经见识过了，“我把白茴叫来。”
  
        叫就叫吧，人家请客，刘长安也没有意见，你一个等着吃的，要有自觉。
  
        “我爸和我叔叔一起死的，酒驾出了车祸，车子起火了，因为是半夜三更，也没有来得及救援，烧的干干净净，就剩下些骨头渣子了。”仲卿自己说道。
  
        刘长安点了点头，挺好的。
  
        “你不觉得我很不孝，一点不开心也没有？”仲卿露出几丝放肆的笑容。
  
        “没有啊。开心有开心的理由，哀伤有哀伤的理由，因为自己的固有观念认为别人一定要表现的符合所谓的正常表现，太蠢了。”刘长安摇了摇头。
  
        “说的是。他们该死……”仲卿微笑着，“九十年代的时候，他们还是想要男孩传宗接代，我妈却因为生下我的时候身体出了点问题，没有办法再生育，于是那个畜生和他们家里那边的人就天天对我妈又打又骂，要离婚，要我妈带着我滚出家门……”
  
        “他们已经死了，恶有恶报吧。”刘长安打断了仲卿的倾诉，“你要明白，他们尸骨无存，而你却可以在阳光下努力生活下去，让自己幸福更重要。”
  
        仲卿微微有些吃惊，笑了起来，“没有想到你也会正儿八经的安慰人。”
  
        “你请我吃夜宵啊，难道我还不会安慰两句？我是那种不知好歹不会做人的家伙吗？”刘长安理所当然地说道。
  
        “这安慰的效用感觉一下子下降了很多。”仲卿真的露出了笑意。
  
        “喝，喝。”
  
        菜和烧烤还没上，啤酒先提了上来，一醉解千愁不是骗人的，刘长安给了仲卿一瓶子，“来，拿瓶子喝，别倒了，麻烦。”
  
        江风拂面，仲卿的长发飘舞，拿着瓶子昂起头的模样，很是有几分豪爽的模样。
  
        上菜的时候白茴赶了过来，看到刘长安也在，不免有些本能的矜持，扭捏了一下，指了指自己的包包，表示是那天和刘长安一起在宝隆中心买的爱马仕。
  
        白茴喜滋滋地坐了下来，她原本只是听表姐的语气情绪不怎么高，有点担心她，就赶着来了，没有想到刘长安也在，也不知道自己开心什么，大概是夜色正好，江风温柔？
  
    
  
    
  
    
第44章 缘分

  
        传统养生中有一个说法叫以形补形，有些有道理，有些没道理，但是吃羊腰子补肾，利于男性的有道理的。
  
        刘长安不需要补肾，但是羊腰子确实好吃，类似的羊蛋蛋啊，羊肝啊，羊鞭啊，都挺好吃的。
  
        平常吃的少，毕竟这些东西还是比猪的贵一些。
  
        有些地方的人特别喜欢羊，不但能吃，还是亲密的伴侣，在荷兰还有过羊妓院，刘长安时常思考的是，在妓院里工作过的羊，最后如果流入菜市场的话，有点膈应人。
  
        他自己吃羊腰子的时候当然不考虑这些问题，随手拿了一串羊蛋蛋递给了白茴。
  
        “这是烤皮蛋吗？我喜欢吃烤皮蛋，钱宁家里每年都做很多皮蛋，有时候他就烤一些带到学校里来。”白茴刚说完，忙不迭地看了刘长安一眼，好在他正在专心专意地吃他的烤串，没听她说什么的样子。
  
        白茴低下头去咬了一口刘长安递给自己的烤串，这不是烤皮蛋啊，看着挺像的，吃起来也香，味道略微有些怪，但是能接受，于是白茴吃了一串。
  
        “这到底是什么啊？”吃完白茴擦了擦嘴巴。
  
        “羊蛋蛋啊。”仲卿似笑非笑。
  
        “羊还会生蛋？”白茴疑惑不已。
  
        “公羊的**。”刘长安解释道。
  
        白茴不禁犯恶心，跑到一旁去挖喉咙，好一会才过来，怒气冲冲地看着刘长安。
  
        “你早说不吃啊，浪费。”刘长安很可惜地说道，人啊，总是给自己许多的心理障碍。
  
        “你故意的是不是？”白茴气鼓鼓的，“我给你再点十串！”
  
        “不是啊，十串不用了，两串就够了，一会吃不完。”
  
        于是白茴给刘长安点了两串羊蛋蛋，看着刘长安吃掉，刘长安真恶心！
  
        “来，吹了。”仲卿开了两瓶啤酒，给了刘长安一瓶。
  
        刘长安从来不虚。
  
        白茴看到刘长安和仲卿这么喝酒，左看看右看看，有点担心地说道，“你们可别都醉了啊，一会儿我怎么办啊？”
  
        白茴有些明白了，表姐其实还是心情很不好，想一醉方休，可是遇到的是刘长安，所以还是要把她叫来，免得自己喝醉了没人照顾。
  
        白茴倒不是觉得刘长安会把喝醉了的表姐怎么样，只是刘长安这个人有时候很能给人安全感，但是偶尔做事有点匪夷所思，让人捉摸不透，喝醉了人事不知，还是找个亲戚来照顾放心些。
  
        不过也说不定啊，如果自己不来，表姐这样性感成熟的年轻女子，对刘长安这样的男孩子应该还是很有诱惑力的，他会不会趁机占便宜啊？白茴想了想，脑子里浮现的都是言情小说里女主角喝醉了和男主角发生关系的剧情，不禁微微脸热，连忙喝了一杯啤酒，感觉脸颊更热了。
  
        “你可别喝醉了啊。”仲卿喝完一瓶酒，眼神有些朦胧，在江边灯火的映照下瞳孔里光影迷离，她对白茴说道，“不过你要是想给刘长安机会，你就多喝点。”
  
        “表姐，你已经开始说醉话了！”白茴紧张不已的嗔怪，一边看了看刘长安。
  
        刘长安专心专意地在吃小龙虾，似乎对白茴和仲卿的谈话充耳不闻。
  
        他肯定听到了，白茴这么想着，一个桌子三个人，表姐说话那么大声，他怎么会听不到呢？
  
        也好，免得尴尬，可是白茴觉得，他应该看她一眼的，不管用什么样的表情和眼神。
  
        刘长安还是很讨厌。
  
        仲卿又开了一瓶，没叫刘长安和她吹了，但是刘长安很自觉，提起一瓶和仲卿碰了碰瓶子。
  
        “你能不能喝啊？”白茴坐在那里左看右看，慢慢地剥着自己喜欢吃的虾啊蟹啊，一边继续担心，她问的是刘长安。
  
        “以前我去过一个酒厂，发生了一些误会，他们以为我是什么探子来打探他们秘方的，把我关进了他们的酒窖里，结果还没等我被放出来，一只军队进了酒厂，他们就把我关起来这事给忘了，我就把他们的酒都给喝光了。”刘长安看着啤酒瓶子说道，“这算啥？”
  
        “瞧把你厉害的，那是什么酒厂啊，酒窖里就一瓶酒吧？”白茴听着刘长安胡说八道就想乐，感觉回到了高中他是同桌的时候，有点怀念了呢……虽然才刚刚毕业。
  
        怀念的不是高中，而是他坐在自己旁边的时光，这个念头让白茴吓了一跳，马上生气地瞪着刘长安。
  
        “茅台啊。”刘长安瞟了一眼白茴，“你瞪我干什么？”
  
        “没什么。”白茴耸了耸肩，又对仲卿说道，“表姐，刘长安可讨厌了，还在附中的时候，有一次我戴了个有鸭子图案的口罩，他就把书翻到一页讲鸭子多么恶心和猥琐的故事，故意恶心我。”
  
        “我看我的书，你不来偷偷翻我的书，怎么会被恶心到？恶人先告状。”刘长安笑了起来，原来还真恶心到她了啊。
  
        “鸭子有什么恶心的猥琐的故事？”仲卿不是很确定地说道，“职业鸭子？你们真坏！”
  
        “不是啦！”白茴在桌子底下跺脚，脸颊红红的，大概是喝了酒的缘故，也不好意思解释了。
  
        刘长安和仲卿继续喝酒，一会儿仲卿把老板叫过来结账，刚刚付完钱，就趴在了桌子上不动弹了。
  
        刘长安和白茴对望了一眼，都有些惊讶，居然喝醉了还没有忘记结账，然后才马上进入醉趴下的状态？
  
        “我表姐是助理，助理不都是负责结账的吗，所以她记着这事没做的时候，习惯和意志力都在，就能清醒，做完了就无牵无挂的醉趴下了，这叫职业态度。”白茴想了想解释了一番。
  
        “有道理。”刘长安表示赞同。
  
        “还好你没醉。”白茴庆幸地说道。
  
        “好的，开学再见。”刘长安准备告别，过了七夕就开学了，没几天了。
  
        “喂喂喂！”白茴急忙拉住刘长安，“我要帮我把我姐给送回去啊。”
  
        刘长安“哦”了一声，也是，人家请吃宵夜了，这点忙应该要帮的。
  
        白茴去搀扶仲卿，没有搀扶动，喝醉酒的人真是死沉死沉的啊。
  
        刘长安把仲卿的包交给了白茴，“去把车门开了。”
  
        白茴找到车钥匙，跑过去把车门开了，正准备回来和刘长安帮手一起搀扶仲卿，却发现刘长安居然把仲卿夹在了胳肢窝下走了过来。
  
        “人体的搬运自古以来都是一门学问，在古代打仗死人是很常见的事情，尤其是大型战役，死尸遍野，有时候尸体是需要处理的，以免传播瘟疫，这在古代可是一等一需要严肃对待的事情，怎么迅速搬运和安置尸体呢？人体的形状其实很不适合徒手搬运的，一般都使用一种钩子从口中或者下颚插入，勾住尸体拖走，你见过挂在屠夫摊子上的猪头吗？就是那样的。”
  
        刘长安说完，看到白茴又有点恶心想吐的样子。
  
        白茴怒视着刘长安，刘长安一定又是故意的，他就是喜欢恶心别人！
  
        白茴一边生气，一边拿手机找了个代驾过来。
  
        代驾开车送到宝隆中心，白茴拒绝了刘长安单手夹仲卿的搬运方式，她觉得刘长安会把表姐当尸体看待，白茴不乐意了，坚持和刘长安一起架着仲卿送到了楼上酒店的房间。
  
        刘长安放下了仲卿，就准备离开了，照顾仲卿就是白茴的事了，刚刚走出房间门口，就看到钱宁和陆元从走廊另一端走了过来。
  
    
  
    
  
    
第45章 白颜祸水

  
        钱宁和陆元也看到了刘长安，两兄弟有些意外，宝郡集团投资的这家酒店，属于精品设计师酒店，这种酒店往往会在运营之初就获得铺天盖地的奖项，然后有大量网红在这里拍摄视频，包括夜景，泳池，餐厅，房间等等元素集合起来推广，非周末时段的标准间价格在每晚1500以上，哪怕是在近几年国际奢华品牌酒店犹如雨后春笋开店的郡沙，也算得上昂贵了。
  
        刘长安可是很穷的，走路上学，走路回家，他怎么会一个人跑到这里来开房呢？
  
        也许是找朋友吧……想起来了，刘长安赚了20万啊，应该没有以前那样生活窘迫了。
  
        尽管高中的时候看刘长安有些不爽，但是现在大家都毕业了，更何况刘长安和安暖恋情明朗，钱宁和陆元也没有那么介意刘长安了。
  
        “好久不见啊。”钱宁和陆元热情地打招呼。
  
        “好久不见。”别人热情，刘长安也热情。
  
        “我们今天晚上在这里开黑，林心怀也在，一起玩玩吧。”陆元邀请刘长安，倒是有几分诚意的。
  
        “开什么黑？”
  
        “王者荣耀啊，我们刚刚在卫生间里还打了一把。”
  
        “林心怀不是打英雄联盟的吗？”
  
        “嘿嘿，林心怀现在可不是韩服第一吗？我们还叫了几个朋友，让林心怀来给我们长长脸，带了电脑，他正直播小号上分呢。”陆元带着几分得意的炫耀，然后才想起来刘长安和林心怀也是同学啊，那还炫耀个毛线。
  
        钱宁伸手来揽刘长安的肩膀，刘长安笑着推开了他的手臂，自己走进了陆元打开的房门。
  
        除了林心怀，还有几个人是刘长安不认识的，原来钱宁报了湘南大学，而陆元还是没有能够和家里斗争胜利，报考了一所国内的贵族大学，分数线和湘大差不多，一年光学费就是十万左右，陆元家爸爸认为在这样的学校更能积累人脉，对以后做生意接管他的事业有好处，尽管陆元认为他爸爸那点生意算个毛事业，可是也没有办法，谁让父母虽亲，却也终究不是自己的财务独立呢？
  
        今天就是陆元邀了同学和朋友来小聚，明天他就要去学校报到了，玩个通宵。
  
        相比较起来大多数年轻人喜欢在酒吧或者KTV举行聚会玩乐，在豪华酒店开个房间打游戏，顺便在卫生间里联机，也算有点新意了。
  
        陆元请来的朋友是三男两女，其中四个坐在沙发上打游戏，剩下一个女孩子在看着林心怀打游戏。
  
        林心怀看到刘长安，抬头挥了挥手，笑了笑，那女孩子也看了一眼刘长安，然后紧张地提醒林心怀，对面打野肯定来GANK了。
  
        “那个……他们认识的？”刘长安和陆元，钱宁坐在了另外一边，那四个打游戏的聚精会神，没在意多进来了一个人。
  
        “不，我们介绍的，是个小迷妹，特别喜欢看英雄联盟的比赛，自己玩的倒是渣一样，把林心怀叫来，主要也是因为她强烈要求。”陆元介绍道。
  
        “反正他和苗莹莹已经彻底完了。”
  
        刘长安点了点头，不由得扭头看了看墙壁，隔着几个房间有一个女的，不知道你们和她有没有彻底完了。
  
        想必不是他们没有叫白茴，而是白茴不愿意来。
  
        这么说来，大概是完了，想了想，白茴身边好像也很少出现钱宁和陆元了。
  
        “羡慕你们啊，还在郡沙。”陆元唉声叹气地说道，“原来我爸是要把我送出国的，还好我妈不想我离的太远，苏浙那边的饭菜实在吃不惯啊。”
  
        “这倒是，我们湘南人去哪里吃饭，都觉得别的地方饭菜少点味道，要辣不够辣，要咸也不够咸，一样的菜都觉得少点地道的感觉。”钱宁捏起了一只香辣蟹吃了起来。
  
        “是哦。”刘长安附和。
  
        “哥们，以后在学校里，麻烦你帮忙照顾着点白茴。”陆元有些伤感地说道。
  
        “你说什么呢？人家有女朋友的，不还有我吗！”钱宁不乐意地说道。
  
        “你顶什么事？”
  
        “你又有什么屁用，都跑苏浙去了！”
  
        “那我愿意啊！”
  
        两兄弟吵了起来，林心怀打完一把，招呼刘长安过去。
  
        刘长安趁机离开，林心怀站了起来，朝着摄像头指着刘长安说道，“这是我同学，对，就是你们说的附中风车哥。”
  
        “风车哥？”刘长安莫名其妙，低头去看了看直播间的弹幕，不禁笑了起来。
  
        这些喜欢看直播的人，简直是专业看直播一样，直播界的一些乱七八糟的事情都随手拈来，刘长安把马本伟甩了大风车以后，这些人就给他起了个风车哥的外号，刘长安是附中的，林心怀也是附中的，于是就有人问林心怀认识不认识风车哥。
  
        “我同学可是真正的武学大师，你们别瞎哔哔，以为和你们一样，都是拿着键盘就以为自己天下无敌啊，他可是前阵子把郡沙武林的扛把子都给干了！”林心怀又炫耀起自己威猛的同学来，在直播的时候，自己熟悉的领域，林心怀还是很自信的，意气风发，并没有那天被苗莹莹甩了鞋子以后失落的模样了。
  
        “这么厉害吗？”那个女孩子有些好奇地看了看刘长安，小声对林心怀说道，“你们可以一起直播，可以给你加人气吧？”
  
        林心怀笑了笑，刘长安和高德威都是那种心气极高的人，肯定没兴趣做这种事情，真要做直播的话，刘长安一定能火，不对……他现在知名度已经很高了。
  
        “武学宗师吗？会不会降龙十八掌啊！”
  
        “我不是针对谁，我这一键盘下去，你们都得死！”
  
        “对，真男人就应该干男人！”
  
        “风车哥，还记得吗，你怼马本伟的时候，我还给你刷过火箭呢！”一位名字很长很傻的说道。
  
        刘长安朝着摄像头摇了摇手，表示打了招呼，就走出了摄像头的范围，“你继续直播吧，我就路过来看看的，先走了。”
  
        “行。”林心怀点了点头，他也知道刘长安和陆元钱宁兄弟并不算关系很好。
  
        刘长安正准备走，陆元和钱宁却跑了出来，神情怪异，难以控制住愤怒似的握紧了拳头，紧紧地盯着刘长安。
  
        白颜祸水啊。
  
    
  
    
  
    
第46章 揪心

  
        其实白茴尽管在大多数人眼里，是和安暖分庭抗礼的附中两大美少女之一，可是刘长安真觉得和安暖比差了不少，大概是白茴发育比较早，早就吸引住了陆元和钱宁蠢动的荷尔蒙刺激的少男之心。
  
        这么说也不好，刘长安反思了一下，总是把人家少男少女的青春萌动解释为荷尔蒙促使下的生理决定心理的根源也不合适。
  
        更何况自己看安暖更好看，不是理所当然的事情吗？
  
        陆元拿着手机，走到了刘长安身边。
  
        钱宁打开了卧室门，示意刘长安走进去说话。
  
        刘长安摇了摇头。
  
        林心怀注意到这边的动静，走了过来，“你们怎么了？”
  
        陆元打开手机，点进了白茴的空间动态，白茴发了一条带图片的说说。
  
        “这是哪？”林心怀有点莫名其妙，白茴发的照片是一个落地窗，窗外是郡沙的夜景，落地窗旁边是贵妃榻，上边放着一个风格明显的手提包。
  
        配文是“记忆应该是斑驳的老相片，发黄，发霉，残缺不全，看不清楚那黑白色的模糊人影”，女孩子一贯喜欢发这种行文和图不搭的无病呻吟的说说，也不知道是从什么文青里抄来的句子。
  
        “下边不是有地址吗？就是我们这家酒店啊。”一直看林心怀直播的那个女孩子提醒道。
  
        林心怀有些明白过来了的样子，难以置信地看着刘长安，又提醒陆元和钱宁，“哥们，你们悠着点，别冲动，真打起来，你们兄弟齐心也打不过刘长安啊。”
  
        “我说怎么这么巧，会在这里遇见你……果然白茴也在。”钱宁依然神情激动，林心怀的话并没有起到让人冷静的作用。
  
        “你当我们是怂包吗？”陆元更激动地朝着林心怀嚷嚷，转过头来指着刘长安，“你保养了白茴，对不对，你拿着那二十万包养了白茴，给她买了个爱马仕的包！”
  
        “爱马仕！”那个女孩子吃惊地看着刘长安，这个男孩子虽然气质沉稳，但是穿着很普通啊，就是郡沙街头常见的男孩子而已，居然能给女孩子买这么贵重的包包？
  
        刘长安叹了一口气，一巴掌就甩在了陆元的脸上。
  
        陆元一个踉跄就摔倒在地上。
  
        钱宁愣了一下，刘长安看着他的眼神，觉得钱宁也会动手，干脆也是一巴掌甩了过去。
  
        那四个玩游戏的注意到了这边的动静，他们可不认识刘长安，只看到自己朋友被打了，仗着人多，顿时义愤填膺。
  
        一个接一个，刘长安都是一巴掌放倒，当然也包括其中的一个女孩子，刘长安没有什么不打女孩子的讲究。
  
        林心怀和剩下那个女孩子目瞪口呆地看着刘长安，还有躺了一地的几个人。
  
        刘长安这些巴掌能够把人打的眩晕，一时间爬不起来，又不至于真的出什么问题，他现在戾气不大。
  
        “真是的，女孩子住国际品牌的奢华酒店，买了个新包包，发个照片秀一下不是很正常的事情吗？你们想的真多。”刘长安扭开一瓶水，冲了冲手，这些人脸上怎么油乎乎的？大概是游戏玩多了。
  
        林心怀劝住了陆元和钱宁另外的那四个朋友，让他们别掺合，他们感觉到了刘长安的战斗力，只好一脸愤怒和义气地在旁边掠阵了，再上是不敢上了。
  
        “你敢不敢叫白茴当面来对质？”钱宁摸着脸颊爬了起来，头晕眼花，“刘长安，算你吊！抢人女朋友，还打人！这事没完！”
  
        刘长安举起手来……钱宁一个踉跄，仓皇退后了几步……摸了摸后脑的头发。
  
        “我和白茴，送她表姐回酒店而已。”刘长安本来不想多废话的，但还是解释了一句，年少为红颜易怒，理解。
  
        “那她的包，怎么来的？那一款代购都要十几万！”陆元十分冷静的分析，观察力惊人，从细节上掌握线索，他可不是那么容易被糊弄的人。
  
        “A货吧？”那女孩子躲在林心怀背后小声说道。
  
        “白茴……白茴虽然有些小小的虚荣，但不是那样的人。”钱宁很了解自己喜欢的女孩子地说道。
  
        “怎么来的，你去问她，关我什么事。”刘长安当然不可能向别人吐露白茴卖金币的事情。
  
        别人的隐秘，尽管白茴没有要求刘长安保守秘密，但是刘长安也没有可能随口就说出去。
  
        陆元犹豫了一下，疑神看着刘长安，缓缓拿起了手机，给白茴打了个电话，“我们也在这个酒店，我们在9020房间，你过来下吧……刘长安也在。”
  
        陆元打完电话瞪着刘长安。
  
        “是不是她刚才还是不愿意来，你只好说刘长安也在？”钱宁无比揪心地说道。
  
        陆元痛苦地点头。
  
        刘长安忍不住笑了起来，但马上收敛了，出于对少年萌动初恋情怀的安慰。
  
        白茴很快就走了过来，酒店里有点冷，她披了一件仲卿的白色小礼服外套，提着自己的包包，看上去比平常成熟了一些的模样。
  
        白茴走进来，慢慢地走到刘长安身边，左右看了看，有些警惕的样子，“他们没把你怎么样吧？”
  
        “你瞎啊！明明是我们被他打了！”一个坐在地上的女孩子带着怒气朝白茴喊了起来。
  
        白茴认识这个女孩子，或者说钱宁和陆元的朋友，基本都认识白茴。
  
        白茴没有理她，瞧着刘长安也不像有事，转头看着陆元和钱宁，“什么事？”
  
        钱宁和陆元突然觉得白茴的语气好像和这个酒店的空调一样凉气十足，原本气势冲冲的质问，竟然塞住了。
  
        “我知道，你们看到刘长安，就怀疑我和刘长安有什么，对吧？”白茴突然火大，因为她和刘长安真的没有什么！
  
        “我已经和你们说过了，我们只能做朋友，能做就做，你们别管我的私事！”
  
        “你的包哪里来的？”陆元指着白茴的爱马仕，这个包格外的刺人，陆元感觉自己的自尊心有点受不了，一直以来他都觉得自己能够满足白茴的虚荣心，如果和白茴在一起，一定也会给她买各种女孩子喜欢的东西，包括奢侈品包包，但是眼前这个包有点超出陆元自己的能力了。
  
    
  
    
  
    
第47章 午夜凶铃

  
        “我自己买的啊。”白茴提了提包，“不信你问刘长安，那天他和我一起去的。”
  
        “你哪来的钱？”钱宁看了看刘长安，狐疑地看着白茴。
  
        “我自己的。”
  
        “做小视频主播？卖福利？还是被包养了？”那女孩子嗤笑一声，语气中满是嘲讽。
  
        白茴气的发抖，看了一眼钱宁和陆元，发现他们眼神里的疑窦，竟然站在那里一动不动，白茴心里说不出的失望和难受，拿起手中的包，用力砸了一下那个女孩子。
  
        那个女孩子脸蛋吃痛，冲了过来，刘长安顺手一提，丢到了沙发上正好挂在手靠上劈了个叉。
  
        “她的钱，她表姐就很清楚，不是你们想的那样。”刘长安平静地看着这一场闹剧收场，“再见。”
  
        钱宁和陆元悔恨不已，但是想想刚才白茴看他们的眼神，一时间却又怯懦着不敢追出去，不知道怎么面对她。
  
        刘长安走了出去，时间不早了，要早点回去睡觉了，最近没有必要给上官澹澹上课了，晚上可以回归到安安稳稳一睡到天亮的作息了。
  
        走出门去，刘长安看到隔壁的墙上又长出一对胸来，白茴又靠在了门框里了。
  
        白茴低着头，正在低声抽泣。
  
        刘长安走到她跟前，看着她。
  
        白茴抬头看了看刘长安，心里一酸，再也忍不住心中的愤懑和屈辱，身子微微一颤，犹豫着抬起了双手，往刘长安怀里靠了过来。
  
        刘长安伸手按住她的脸，慢慢推开白茴，让她依然靠进了门框里。
  
        “你……”白茴有些不可思议地看着刘长安，她又没有别的意思，女孩子这时候寻求安慰的意思他不懂吗？她只是感觉到委屈而已，他居然按着别人的脸推开？
  
        “多大点事啊，异性之间做朋友，最后如此收场很正常，哪有那么多岁月静好的红颜蓝颜啊。”刘长安不以为意地说道，“因为这屁大点事我来安慰你，已经很给你面子了啊，什么肩膀借你靠一靠，胸膛借你哭一哭之类的事，我可不干。”
  
        白茴匪夷所思地看着刘长安，最后发现他从眼神，语气到神情都是如此的理直气壮，如此的不以为然，白茴气极反笑，自己真是疯了想要靠到他怀里去求安慰……不过，这才是自己熟悉的刘长安。
  
        “行吧，也算一个了结。”白茴擦了擦眼睛，顺势伸手就在刘长安衣服上擦了下，然后有些得意地看着没有料到她会这么做的刘长安。
  
        “无聊。”刘长安说道。
  
        “这个包，我以后都不背了。”白茴下定决心地说道。
  
        “别人越是辱骂你，你就越是要趾高气昂，她才越会恨得牙痒痒的，嫉恨而无可奈何，如果她在背后诽谤你，你就找证据告她诽谤。”刘长安转过身去，“人生一世，自己喜欢比别人不喜欢重要太多了。”
  
        白茴有所感悟地点了点头，看着刘长安的背影，突然明白了那个嘲讽自己的女孩子嫉恨的心思，如果知道有些东西自己很想要很想要，却注定又得不到的时候，看到拥有的人，那种心情大概就是那样吧。
  
        刘长安回到家里，夜色已深，把油纸伞从车厢顶取了下来，收回了家里，明天上午再晒一晒，就差不多可以作画了。
  
        刘长安洗了个冷水澡，就在楼下杂物间里睡觉了，明天上午可以把书和一些杂物都搬上去，床还是需要新买一张的……算了，自己做吧，买点木材好了，现在到山里去砍树也不大方便，适合做家具的树木吧，基本都是人家栽种的。
  
        睡到半夜，刘长安的手机响了起来。
  
        刘长安本来不打算接的，依然躺着一动不动，铃声虽然嘈杂，但是刘长安真要不想被打扰，也能够怡然自得。
  
        过了一会儿，手机铃声自然挂了，但是马上又响了起来。
  
        刘长安想起了一部叫《午夜凶铃》的搞笑片，于是爬了起来，从衣服架子上的裤兜里把手机拿了出来，看了一眼，竟然是秦雅南打来的电话。
  
        于是刘长安接了。
  
        “哥……”
  
        在幽静的深夜里，如泣如诉的温柔女声，在手机里回荡出来，声声入耳，仿佛近在咫尺，似乎寒毛都被她的气息刺激的竖立起来了。
  
        “哥……”
  
        和昨天……应该说是前天听到秦雅南喊的那声“哥”有着明显的不同，秦雅南终究是在阳光底下，真的就在他身旁轻声呼喊，带着的是秦雅南的味道。
  
        可是这半夜三更的女声，通透而空灵，幽静寂寥，只闻其声，不见其人，却有一种穿越时空而来的感觉。
  
        “哥……我想你……”
  
        电话戛然而止，刘长安看着手机屏幕上的通话结束时间，然后拨了一个电话回去。
  
        这个电话当然没有办法打到上个世纪初，只是回拨给秦雅南。
  
        拨了两个，秦雅南才接电话，“喂……半夜三更的……”
  
        秦雅南的声音有点迷糊，还透着被打扰了的起床气，懒洋洋地哼哼着不愉快的样子。
  
        “姿势不对，起来重睡。”
  
        刘长安说完，挂断了电话。
  
        秦雅南又打了过来，刘长安没有接了，直接挂断了电话关机。
  
        刘长安接着睡觉，一直睡到房门被敲的“哐哐”响，刘长安才意识到这一觉睡的比平常更久，天色大概到了六点半的时候了。
  
        “谁啊？”刘长安抓着头发，眯着眼睛起床了。
  
        走到门口，打开门，看到一脸不愉快的秦雅南，刘长安眯了眯眼睛，“早啊。”
  
        “呸……快点穿好衣服。”秦雅南拉上了门，脸颊泛起了晕红，因为刘长安只穿着一条四角短裤就跑来开门了。
  
        男人这样很寻常，自己脸红个什么劲？更何况没穿都见过了，秦雅南说服自己不能脸红。
  
        “什么事啊？”刘长安在房间里问道。
  
        “你昨天晚上神经病吧，半夜打电话过来吵醒我，说我姿势不对，起来重睡！”秦雅南气呼呼地说道，“被你吵醒以后，我就睡不着了，干脆来找你算账！”
  
        真的是这样吗？刘长安慢条斯理地穿着衣服。
  
    
  
    
  
    
第48章 女人的表演

  
        8月底天气依然炎热，郡沙的天气历来是要到10月份，才能稍微凉快一些，偶有夜间凉风，薄被加身。
  
        刘长安穿好衣服走了出来，推开门，迎接他的是秦雅南没好气的脸，相比较面对旁人时的淡漠和疏离，这种表情还是很生动的。
  
        “你一大早的，你就来这里吵吵，感情是你自己没有睡好，就也不让别人睡个懒觉啊。”刘长安舒舒服服地扭了扭腰，想起有一段时间没有做“拔苗术”了，抖腿展臂地做了起来。
  
        “我是没有睡好，那你觉得是谁让我没有睡好？”秦雅南看着刘长安那奇奇怪怪的动作。
  
        刘长安做完一套操，才略微有些疑惑地指了指自己，“难道是我？”
  
        “除了你还有谁？”
  
        刘长安略微有些尴尬，“你这辗转反侧，寤寐思服的对象也不能是我啊，我是有女朋友的人。你还是换个求之不得，寤寐求之的对象吧。”
  
        “呵呵，倒是有人把我当窈窕淑女，结果呢，被某人连打两顿，也不知道是谁干的？”秦雅南略微有些得意，又觉得这句话有些调笑的暧昧味道，连忙扭过头去，手指头绕着头发卷了两圈，偷看他的反应。
  
        刘长安没有反应，转过身去提了锅子出来洗涮。
  
        “要不要一起吃早餐？”刘长安问道。
  
        秦雅南有些生气，白被他调戏了，自己想调戏回来，他却没有一点反应，这个人太无趣了些。
  
        “你先给我解释清楚，你昨天晚上给我打的那个电话到底是怎么一回事？”秦雅南一大早跑到这里来，可不是为了来吃早餐的。
  
        刘长安倒了刷锅水淋到了梧桐树下，周咚咚小时候在这里撒过尿，还试图把刘长安拉下水，冤枉他也在这里撒过尿。
  
        “昨天晚上是我先接到你的电话，我再拨回去问你怎么回事。”刘长安想了想，看着秦雅南的眼睛说道。
  
        女人心思活络的时候，眼睛流转的光芒比平常漂亮一些。
  
        秦雅南愣了一下，然后才有些怀疑地看着刘长安，“我完全没印象啊。”
  
        “你看下你手机。”刘长安十分配合。
  
        秦雅南这才一边看着刘长安，一边拿出了手机，翻了翻通话记录，难以置信地点了点，甚至看了下记录为“刘长安”姓名的电话号码数字，微微张着嘴，难以置信地看着刘长安，“我打电话给你干什么？”
  
        “就像你前天下午做的那样，在电话里喊了我几声哥，然后说你想我。”刘长安把锅子架在炉子上，留给秦雅南一个忙碌的背影。
  
        红汤辣公鸡粉虽然好吃，但是也没有道理天天吃啊，刘长安今天早上准备吃粉蒸肉。
  
        秦雅南站在那里，眼眸中渐渐有了惊颤之意，嗫喏道：“不会……不会又是叶巳瑾吧？”
  
        刘长安切了半肥半瘦的猪肉，用米粉炒到金黄以后拌了起来，再和了面酱，放在白菜上，盖锅子蒸了起来。
  
        “你不是说……叶巳瑾执念已散，不会再让我梦游了吗？”秦雅南忧心忡忡地蹲在刘长安身前。
  
        刘长安挥了挥蒲扇，秦雅南身上有着一种很好闻的香气，一般来说女人的体香不过是化妆品和护肤品腌入皮肤的味道，但也不能太绝对，身体健康，没有频繁性生活，不健康夜生活，经常吃水果的一些女孩子，确实有清新迷人的自然体香，那和腌入皮肤的味道截然不同。
  
        腌入皮肤的味道不过是好闻，还带着一些荷尔蒙混杂的诱惑，自然的体香却让人想咬一口，想吃。
  
        “谁知道呢？”刘长安摇了摇头。
  
        “那怎么办？”秦雅南无措地看着刘长安，黑亮的大眼睛在刘长安眼前一晃一晃的，满满的无辜和楚楚可怜。
  
        女人在试图达到自己目的时，那种不自觉地就将自己的魅力散发出来诱人的能力，大概是天生的。
  
        “你监控拆了没有？”刘长安想了想问道。
  
        秦雅南摇头。
  
        “要不我今天晚上再过来看一看吧。”刘长安勉为其难地说道。
  
        秦雅南脸颊上浮现出淡淡的桃红，欲拒还迎地咬着嘴唇，“要是……要是还像上次那样呢？”
  
        “那又怎么样？”刘长安毫不在意地说道。
  
        秦雅南下定决心地点了点头，带着些不甘心的幽怨，“说的也是，反正又不是没见过。”
  
        “就是。”
  
        “那我先回去了……”
  
        “吃完早餐再回去吧。”刘长安挽留道，“没看到我切了四个人的份量吗？”
  
        秦雅南没有什么主意的样子又坐了下来。
  
        刘长安转过身去轻轻地拿着蒲扇，扇着锅子下的柴火，周咚咚怎么还不下来烧火？
  
        刘长安扭头看了一眼高耸入云的宝隆中心，相比较起来，竹君棠和秦雅南真的不是一个级数啊，竹君棠真是没有自知之明和秦雅南当闺蜜，想必也经常把自己卖了帮秦雅南数钱吧。
  
        周咚咚和往常一样活蹦乱跳的下楼了，先跑到灶旁边，自觉地拿起一条凳子腿就丢进灶里，然后对秦雅南说道，“姐姐，早上好啊，你吃了早餐吗？我家有早点摊，你给我钱，我给你去买啊！”
  
        秦雅南忍俊不禁，摆了摆手，“不用了，你长安哥哥做了早餐。”
  
        “是这样啊，那你以后没吃早餐，长安哥哥也没有给你做的时候，你去买我家的早餐吃啊。”周咚咚努力推销着。
  
        “好的，好的。”秦雅南没法拒绝，还想着下次要当着她的面买早餐才行。
  
        周咚咚已经接手烧火了，但是她最开始丢进去的那条凳子腿被刘长安拿了出来。
  
        “郡沙很少有人早餐吃粉蒸肉吧。”秦雅南没话找话。
  
        “是啊，旧时鲁西北的京杭运河附近，也流行吃粉蒸肉，过往的商人，赶考的学生，拉船的纤夫，早上起来要吃一碗粉蒸肉，才有力气干活或者赶路啊……现在可能有些地方还有这样的习惯。”刘长安回忆道。
  
        “你说的旧时，是民国时期吧？”秦雅南十分敏锐。
  
        刘长安点了点头，随便她想到什么，反正疑邻盗斧，咋看咋像。
  
        秦雅南并没有多问，反正刘长安已经答应了晚上过去，便又看着烧火把自己脸颊烧的红扑扑的周咚咚，听着周咚咚正在唱乱七八糟的什么儿歌，很感兴趣地问道，“咚咚，你为什么每天都这么活蹦乱跳的啊？”
  
        “因为我是活着的小朋友啊。”周咚咚理所当然地说道。
  
        秦雅南不禁莞尔，周咚咚有时候说话真的很像刘长安，大概周咚咚平日里也没少被刘长安带的跑偏……秦雅南看了一眼刘长安，叶巳瑾小时候，是不是也像周咚咚一样被刘长安这么喜欢着呢？
  
    
  
    
  
    
第49章 少女与蝉

  
        粉蒸肉熟了，香气四溢，米粉糊糊和面酱的颜色让人很有食欲，轻轻一咬，内里的肉鲜嫩细腻，肥处更是入口即化，满口味蕾都是饱尝美味的感动。
  
        刘长安吃了一碗，秦雅南一碗，认为吃很多就能迅速长大的周咚咚小朋友两碗。
  
        没有给她喂三碗的原因就在于，周书玲认为刘长安总把周咚咚当猪喂，小孩子如果从小就太胖了，等到了青春期瘦不下来怎么办？
  
        现在周咚咚圆乎乎的很可爱，她十几岁了还圆乎乎的，只怕长安哥哥就要成为毁掉周咚咚美好的少女时期的原罪了。
  
        那就吃两碗好了。
  
        吃完早餐，周咚咚抱着几个碗，走到水池子面前手一松，碗就哗啦啦地掉下去了。
  
        “我的碗要是又破了，你就倒霉了。”刘长安头也不回地说道。
  
        “没有！”周咚咚大声说道，“要不要我帮你洗碗呀！”
  
        “不。”
  
        “要不要我帮你扫地啊！”
  
        “不。”
  
        勤劳友善的周咚咚没有事情做，只好找到小锄头，去挖自己埋在墙边的塑料小鸡去了。
  
        那是一种黄色的，身子拉的老长的，嘴巴红红的呈一个“O”形，按住肚子就会发出难听的，刺耳的叫声的玩具鸡，周咚咚很喜欢。
  
        “再过十年，周咚咚就是窈窕少女了。”秦雅南看着在墙角挖土的小小身影说道。
  
        “人总要长大的。”刘长安点了点头。
  
        “小女孩一般都会比较崇拜陪伴自己长大的邻家大哥哥，那种少女长大了，和邻家大哥哥产生爱情的故事很多。”秦雅南望着刘长安。
  
        刘长安不是很高兴地看着秦雅南。
  
        “我说的是一种现象。”秦雅南毫不退缩地回望着刘长安。
  
        “大哥哥和小女孩，本来就是一种圆满的状态，何必掺杂进你说的这些东西？”刘长安摇了摇头，“现在的人其实缺少感情，或者吝啬于付出感情，就越喜欢去作弄一些纯粹的感情，例如男人之间的感情，热血，感人，士为知己者死的舍身，却被很多无聊的人描述为什么基腐之类的东西，这么做的往往都是女人，女人很难理解这种男人的兄弟情怀……别侮辱为知己好友抛头颅洒热血的男人们，他们这么做绝对不是为了对方的**。这些女人的脑子里似乎只懂得什么都把基情，爱情之上扯……明白吗？少瞎扯。”
  
        “一个天天瞎扯的人居然在教育我不要瞎扯。”尽管刘长安的语气有些重，但是秦雅南并不怎么反感，也没有要和他较劲的意思，只是莞尔一笑。
  
        “你先回去吧，我白天还有点事，晚上过来。”刘长安摆了摆手。
  
        “行吧。”
  
        刘长安看着秦雅南离开，转头把正在水龙头下洗塑料小鸡的周咚咚叫了过来。
  
        周咚咚正在疑惑为什么自己的小鸡没有蜈蚣来吃，尽管她已经埋了很多次，也疑惑了很多次了。
  
        “我们去抓知了猴啊。”刘长安对周咚咚说道。
  
        “知了猴是什么猴啊？”
  
        “就是蝉。”
  
        “蝉是什么呀？”
  
        “好吃的。”
  
        “我们抓好多好多吧！”
  
        刘长安找秦老头借了一根钓鱼竿，在周咚咚的书包里找到一团凝胶泥，就是她平常拿来丢到墙上就可以黏住的东西，几块钱可以买一大团。
  
        把凝胶泥固定在钓鱼竿顶部，刘长安就带着周咚咚去抓知了了，周咚咚蠢蠢欲动想要自己抓，但是又屡屡失败，为了不影响抓到更多好吃的，周咚咚只好克制住自己也要玩的心情，拿着装知了的网兜跟在刘长安屁股后边安安分分的当小跟班。
  
        周书玲看到刘长安和周咚咚进进出出，不知道在搞什么东西，禁不住嘴角微翘，她最乐意看到的就是刘长安和周咚咚在一起，总有一种让人莞尔，不自觉就心头温暖微笑的感觉，刘长安这种和老人，小孩都相处的来的人，本身也是能够给孩子无形中很多正面的，积极的影响。
  
        中午刘长安炒了一大盘知了，让周咚咚给周书玲送了一份，剩下的和周咚咚吃了个干干净净。
  
        “原来虫子也这么好吃呀！”周咚咚靠在小椅子上，脑袋后仰看着头顶的梧桐树，从此以后虫子在周咚咚的眼神中改变了形象。
  
        “不是所有的虫子都好吃。”刘长安慎重地警告，“尤其不能生吃。”
  
        “蜘蛛能吃吗？”
  
        “不能！”
  
        “蚊子呢？”
  
        “不能！”
  
        “苍蝇呢？”
  
        “你直接去吃屎好了！”
  
        “我才不要！”
  
        下午刘长安一边看书，一边画扇面，晾干了再上桐油，忙活了一下午，修修补补，精雕细琢后，一把还算过得去的油纸伞诞生了。
  
        过得去，当然是刘长安用来送礼的眼光，如果只是以收藏的标准，那就是气韵绝佳的艺术作品了。
  
        刘长安发信息和安暖约好七夕晚上见面。
  
        安暖告诉他，七夕可以期待一下，但是不许太期待。
  
        不是不能，而是不许，刘长安微笑，女孩子的心思真有趣。
  
        白茴发了一个视频过来，说是她准备在七夕上传到网站的一个舞蹈。
  
        刘长安没有点开，只是回了信息“七夕的单身狗蹦蹦跳跳”，把白茴气的没有回他信息了。
  
        仲卿也发了信息，表达了谢意，措辞工整，十分礼貌而诚恳的样子，刘长安回了个“已读”。
  
        刘长安经常不回信息，也偶尔集中一下子回，这些信息并不都是同一时间接收到的。
  
        “已读。”
  
        仲卿看到这条回复的时候，有些哭笑不得，刘长安这人似乎从来就不按常理出牌，他这是表示对她的感谢既不在意，也不觉得有必要的意思吗？
  
        “最近一段时间，刘长安把电源线接到运输车里以后，就再也没有频繁进入运输车，或者像以前一样送食物进去，或者彻夜在其中讲课了，对吧？”三太太依然站在酒店的落地窗前，轻轻地抚摸着那架精巧的望远镜。
  
        “是的。”
  
        “小棠和秦雅南的录音，我已经听过了。以后她们两个人单独在一起才需要录音……小棠唱歌，读书的那些东西，实在嘈杂难听的很。”
  
        “明白。”
  
        三太太点了点头，低下头去看着望远镜里的刘长安离开了小区，又转动角度看了看那辆运输车。
  
        秦雅南和竹君棠认为刘长安就是叶辰瑜，不是没有道理的……这个信息让三太太有点震惊，信息的来源不同，观察角度不同，得出的结论真是匪夷所思的千差万别啊。
  
    
  
    
  
    
第50章 游园惊梦

  
        三太太不禁想起了少女苏眉一些甜蜜的往事，当时苏眉以身做局，本意是陷害叶辰瑜，结果却真的失了自己的身子。
  
        “子清不是告诉过你，我刀枪不入的吗？”当时他说着这样嘲讽人的话，一边进入了她的身体。
  
        上个世纪初，叶家濒临破产，苏眉掩人耳目利用自己的私房钱和作为嫁妆的几处宅院和茶园，山庄抵押，低价吃进了不少叶家抛售和抵押出去的产业，当时碍于秦家在走银行关系出手和叶家在商会里还有些脸面，苏家老太爷不方便直接支持苏眉，但是对于这个心狠手辣，不讲情面的孙女所作所为，还是十分欣赏的，也悄悄嘱咐可靠的掌柜，在苏眉筹钱的事务上，暗中给予适当的帮助。
  
        苏眉本可以吃个钵满盆满，结果事情却突然起了变故，叶家低价抵押出去的那些铺子，一小部分居然按期价都给赎了回去，然后放了话出来，到期前都会赎回去。
  
        小姨带了秦蓬来家里玩，苏眉才听说了叶家有个大少爷回来了，都是这位叶大少爷逆转乾坤，拯救叶家于水火之中。
  
        都吃进嘴里的肥肉，怎肯甘心吐出来？苏眉实在不甘心，决定亲自会一会这位叶家大少爷。
  
        于是趁小姨在苏家湖边宅子里避暑的时节，苏眉带着秦蓬去坐汽车玩，那时候汽车还是很稀罕的事物，苏家拥有当时第一辆从海外购入国内的劳斯莱斯，成立于1906年的劳斯莱斯，次年推出的Silver Ghost，不久就被誉为“世界上最好的汽车”，苏眉在海外为私军购买军火的父亲看到这一型号的汽车，耗费巨额白银，经过重重手续和关系，历时一年有余才顺利购入，赶在苏眉生日前送了回来。
  
        汽车一直开到了叶家，苏眉不着痕迹地安排秦蓬去喊叶巳瑾出来玩，也见到了叶家大少爷，如今的叶家当家叶辰瑜。
  
        那一年她年方豆蔻，眉目含笑，神情微羞，从汽车上走下来，踩着叶家门口湿润的青石路面，裙摆摇曳，仅仅露出鞋尖一点可爱的桃花，缓缓走到叶辰瑜身前，略带好奇地打量着他。
  
        “哥哥，这是眉姐姐！很厉害的哦，眉姐姐三岁就会算账了哦！”
  
        “她肯定没有大兄厉害，大兄会铁布衫！”
  
        “铁布衫有什么用啊？”
  
        “就是刀枪不入，喝喝……呼呼……哈！”
  
        苏眉嘴角微翘，露出对黄齿小儿童趣的莞尔，心中却寻思，叶辰瑜此人多半口齿轻浮，喜好胡扯，估计是骗了秦蓬玩。
  
        “初次见面，苏家小妹好厉害好厉害！”
  
        苏眉瞧着叶辰瑜眉眼间温和的笑意，却是心头一惊，坏了，此人不易对付，竟然好似看透了她的浅浅笑意。
  
        要吃掉叶家，必须先除掉此子，以免夜长梦多，苏眉羞涩低头，“表哥说笑了。”
  
        一晃，这么多年过去了。
  
        总以为岁月匆匆催人老，看着镜中的容颜有变，美色却不曾削减分毫，只是若他不是在棺材中迫不得已没来找寻她，而是变成另外一个人逍遥自在，定要让他知道一个女人苦熬一百年后的怨气。
  
        三太太移动望远镜，已经看不见刘长安的身影。
  
        刘长安依然在用他的双腿丈量着郡沙的街道，根据统计，第二次世界大战结束以后诞生的人类数量，等于之前人类出现以后的总人口。
  
        这也就意味着历史上人类做过的种种荒诞的，玄幻的，卑劣的，壮烈的，豪放的，美好的种种事情，都有可能集中在这些年内重复的发生。
  
        真是有趣。
  
        刘长安思虑着这些东西，不禁想生活的时间太久，记忆就变成了数据，就像储存在电脑里的电影，没有去删除，但是基本不会再点击，人类文明出现以前的种种记忆，大概就是这样的状态，而对于他来说，最近的记忆，便像是放置在桌面的快捷方式，随时都会点击使用。
  
        叶巳瑾就是他记忆中的一个快捷方式，刘长安很有耐心，但要不是叶巳瑾的缘故，他也不会配合秦雅南和竹君棠的试探。
  
        刘长安走到麓山上，按了按电梯门，秦雅南开了电梯，刘长安走了上来，看到秦雅南穿着那套在“说解”定制的旗袍，身材妙曼而气质优雅，眉目间稍带些冷艳的女子，穿这种服饰时，总是让人觉得美艳不可方物。
  
        “我在楼上看到你在山道上慢悠悠地走上来的。”
  
        “不然坐缆车吗？”
  
        “我是说，你要不要买辆车，上学也方便。”
  
        “没钱。”
  
        “我送你。”
  
        “车子很麻烦，也不方便。”刘长安摇了摇头，“我喜欢走路，我去哪里都是走着去，跑着去，你看过《阿甘正传》吗？我比阿甘还能跑。”
  
        “当然……你可不是普通人。”秦雅南意味深长地说道。
  
        “你穿着这身旗袍，是为了重演那天晚上的情景吗？”刘长安指着她的旗袍说道。
  
        “我觉得这样的穿着，会诱使叶巳瑾从我的脑海里出现，这次我希望你和她好好谈一谈，如果她有什么未了的心愿，我们帮她完成。”秦雅南慎重其事地说道，语气温柔而真诚。
  
        “叶巳瑾未了的心愿就是嫁给叶辰瑜，你曾祖父认为，把你嫁给我，便是一种对未了心愿的替代。”刘长安摇了摇头，“这样的心愿怎么帮她完成？”
  
        尽管刘长安没有说他口中的叶辰瑜就是他，也可以理解为叶巳瑾和叶辰瑜未了的情缘，由他们的后代秦雅南和刘长安来完成是不可能的，但是秦雅南还是坚决认为，刘长安刻意提起叶辰瑜的名字，只是在死鸭子嘴硬。
  
        叶巳瑾未了的心愿是嫁给叶辰瑜？秦雅南不相信，这太荒唐了，秦雅南的心脏跳得稍微快一点，自己梦里边叶巳瑾缠绵的那个男人，该不会真的是叶辰瑜吧？
  
        希望今天晚上能够试探出来吧，秦雅南已经做好了准备。
  
        刘长安也做好了准备，他本来就没有太在意秦雅南会知晓秘密，只是觉得时机合适了，自然而然地就告诉她了，现在她这么迫切的求证，除了正常人都有的好奇心以外，还有别的非要证明他是叶辰瑜的理由吗？
  
        也许有吧，刘长安感觉秦雅南有些秘密并未吐露出来，或者和她的出生有关，或者和棺材有关，总之她在试探他，刘长安也只是将计就计，她这么想要知道他的秘密，那他就告诉她好了，只要她肯拿自己的秘密做交换。
  
    
  
    
  
    
第51章 凉风有信（2合1)

  
        秦雅南玩了一会儿红线，面无表情地念叨着刘长安，又拿起了那个小布老虎贴着脸颊。
  
        这时候卧室门被推开了，声音极其细微，但是有空气流动的感觉。
  
        秦雅南微微有些紧张，但是心理素质还是让她稳定下来，熟视无睹地坐在那里，也没有扭头去看。
  
        他慢慢地走到了她身前，脚步从容缓慢。
  
        秦雅南眼角的余光看到一双光着的男人双腿，踩着一双酒店的拖鞋，身上似乎也是披着酒店的浴袍，还是披开的那种。
  
        不对啊，自己给刘长安准备了新的睡衣和浴袍，对于生活品质有所要求的人来说，酒店里可以带走售价一千乃至数千的浴袍固然已经算不错了，但是终究还有更好的替代品。
  
        秦雅南想起了很多电视里都有一种男性形象，那就是身上披着一件浴袍，内里只有一条内裤而已，或者还左拥右抱，手里端着一杯红酒。
  
        眼角的余光缓缓上移，竟然真的是如此！刘长安发什么神经？
  
        “凉风有信，秋月无比……思娇情绪好比度日如年……”
  
        这是张国荣1988年的歌曲《客途秋恨》，刘长安竟然唱起了……不对，这不是刘长安的声音！
  
        秦雅南猛地抬头，竟然看到那个才向自己道歉过绝不再骚扰她的马未名站在自己身前，正用一种“思娇”的模样看着秦雅南。
  
        在这样深沉的夜里，一个陌生男子，一个绝对不应该在此时此刻出现的男子，让秦雅南震惊不已，刹那间有点自己是不是在做梦的恍惚感觉。
  
        “小生马姓未名名，为一绝色女子秦氏雅南，见她声色与她性情人赞慕，更兼才貌两相全，今日天隔一方难见面，是以孤舟沉寂晚景凉天……”
  
        “马未名，你怎么在这里！”秦雅南终于回过神来，听着马未名居然还在唱改编的《客途秋恨》，不禁脸色阴沉。
  
        “我说过不会再来麓山顶观景，但是我在这家酒店开个房间，放松一下自己，放空一下自己，很奇怪吗？”马未名拉了拉他的浴袍，并没有要用腰带系起来的意思。
  
        “那你应该在你自己的房间，而不是来我的房间。”秦雅南的脸色阴沉的可以滴出水来，这个马未名大概是失心疯了吧……秦雅南其实并不觉得马尾了这样失去理智很奇怪，男人到了一种层次，他格外膨胀的时候，他很想知道自己对某些自己在意的人和事，拥有什么样的掌控力，就像一些身份地位很高的男人照例会对女人用强，除了欲望，往往更多的是一种，我想要你，你居然不给我？我居然不能掌控你？这样一种心态而已。
  
        这种心态也体现在老板和秘书或者助理的关系上，他会尝试掌握秘书或者助理的生活，感情甚至身体，来体现自己的这种掌控力，就像狗会撒尿申明这是自己的地盘，在本质上没有什么区别。
  
        “我孤枕难眠，刚好秋凉被寒，你难道不需要一个暖床的人吗？”马未名回身去把卧室门反锁了，捏了捏门把手，才缓步走了胡来。
  
        秦雅南暗自腹诽，刘长安这个家伙，一定是吃饱了就睡着了！他本来就不怎么相信她，不像上次一样着紧，对于这次监控她的“梦游”，他大概就是敷衍态度的来了，所以他根本就没有理她梦游不梦游！秦雅南暗叹百密一疏，自己终究没有想到这一种可能，早就应该长记性了，刘长安此人不能以常理揣度。
  
        功败垂成，秦雅南心中满是愤懑，于是抬起头来，紧盯着眼前竟然如此放肆的马未名。
  
        马未名会做出这种事情来，多多少少有些让秦雅南意外，毕竟稍有理智的人，想想她的身份还有后果，只怕真要吃上一堆熊心豹子胆了。
  
        可是这时候哪里管他的动机了？秦雅南冷笑一声，她虽然不至于直接就杀了马未名，但是至少要他半条命。
  
        “美人，来。”马未名张开双臂就扑了过来，像那种和自己房间里女仆游戏的阔少。
  
        秦雅南轻松避开，转身在他背后横扫踢腿，一脚毫不留情地落在了马未名的后腰上。
  
        出乎秦雅南的意料，马未名一个踉跄就稳住了身形，若无其事地转过身来。
  
        “有点功夫啊。”马未名双手从浴袍厚重的长袖里伸了出来，摸了摸自己的腰肢，“秦小姐，你可知道尼古拉·特斯拉医学研究中心？”
  
        “什么？”秦雅南并没有太在意马未名出乎意料的身手和体质，只是他在此时此刻还要提一提什么医学研究中心，这让秦雅南有点儿在意这个研究中心是干什么的。
  
        因为自己的身体异常，一听到这些什么医学研究中心，生物研究中心，就会不由自主的在意。
  
        “没听说过。”
  
        “自从上次被你的追求者欺辱两次以后，我就暗暗发誓，一定要一雪前耻，刚刚好我认识尼古拉·特斯拉医学研究中心的总裁，他告诉我，他们正在研究一种让人身体素质短时间内大幅改善的基因药剂。”
  
        “呵呵，你科幻电影看多了吧？”秦雅南依然冷笑着，只是心中却将信将疑，甚至开始怀疑其自己身体变异的缘故，是不是也和这些不为人知的实验科技成果有关。
  
        “要不是有效，我哪敢出现在你面前……刚才你那一脚，要是之前的我，已经趴在了地上。”马未名微笑着，伸出了手，“秦小姐，床头打架床尾和，你请继续，长夜漫漫，慢慢玩耍。”
  
        秦雅南并没有莽撞，只是后退了两步，他要真用了这种什么基因药剂，他会获得什么能力？秦雅南一无所知，自然会谨慎一些了。
  
        这时候马未名却又扑了过来，还是刚才的姿势。
  
        这根本不是什么格斗高手的攻击方式，秦雅南看到他这种拦腰横扑，似乎打算把她扑倒在床上的动作，又羞又怒，依然迅速避开马未名的横扑，一个肘击就从背后落在了马未名的肩胛骨上。
  
        这一下秦雅南并没有留手，正常强壮男性，吃她这一下，也得肩胛骨破碎，瞬间失去行动能力。
  
        她尝试过肘击钢板，尽管不可能撞穿，但是那种变形程度让她知晓了自己的力量。
  
        可是马未名倒在了床上，扑通地弹了弹，脸颊贴着被子又缓缓转过身来，露出一种让人惊讶而厌恶的笑脸。
  
        他又站了起来，依然整理了一下他那披着的浴袍，流氓一般的姿态，嬉皮笑脸地看着秦雅南。
  
        秦雅南怒不可遏，眼神锁定马未名的肩膀，一手护在身前，另一手猛地侧击马未名的腰肋。
  
        香风四溢，散落的发丝犹如黑色的流光，白皙的手臂震荡出的力量砸落，她曲膝前侵，旗袍下美丽的双腿紧绷着，却依然没有把曲线破坏了，在感觉到拳头力量反馈而对方的动作并没有如期反击时，秦雅南的左腿悄然从旗袍的前摆下伸出，脚尖绷紧了整个小腿的力量，狠狠地顶向了男人的小腹下。
  
        “断子绝孙脚啊！”
  
        马未名的声音在她耳畔响起，秦雅南没有想到自己的腿竟然被马未名夹住，而那原来击打在他腰肋的拳头，似乎没有对他造成任何影响。
  
        秦雅南心有所悟，这马未名身体素质遽然变强，但是他并没有学习什么格斗术，只是反应更快，力气更大了而已，从他那横抱扑人的动作就能够看得出来。
  
        可是这身体素质的强横让人心惊，秦雅南没有放弃趁着他没有制住自己双臂时，秦雅南近距离连连出拳，尽数落在了他胸口。
  
        马未名被她的力量冲撞的身形摇晃，不得不松开了双腿，秦雅南恢复自由，迅速跑到床头，从抽屉中拿出了一把枪，冷冷地看着马未名。
  
        马未名举起了手，似乎完全没有想到秦雅南的抽屉里有这玩意。
  
        秦雅南当然有，当初刘长安去约战蒲寿庚时，秦雅南跟着去了，她的包里就有这玩意。
  
        “秦小姐，你不要玩这种枪……”马未名说完，身形已经在原地消失了。
  
        秦雅南的眼睛跟不上马未名的速度，只感觉一根手指头插入了手枪的扳机后，死死地抵住，然后一只手握住了自己的手，马未名身体欺入了她的怀中，另一只手紧紧地搂住了秦雅南纤细柔软的腰肢。
  
        秦雅南心中惊骇莫名，这样的速度和反应，比自己还要强的多，这种基因药剂竟然拥有如此恐怖的改造能力？
  
        难怪马未名如此胆大妄为，底气大概是他掌握了某种筹码吧……秦雅南紧咬牙关让自己冷静下来，她必须冷静……现在落入了马未名的手中，自己要是不找到机会脱身，只怕后果不堪设想。
  
        他的手越来越用力，手指顶开她的掌心，手中握着的枪掉在了地上。
  
        “秦小姐，你也出乎我的意料，你也拥有超越常人的力量和速度啊。”马未名十分欣赏地说道。
  
        “你以为只有你……”秦雅南猛地转过头来，话音却戛然而止，因为此时此刻马未名的脸近在咫尺。
  
        她的鼻子和他的鼻子之间，只有一枚硬币横放的距离，他的眼睫毛一根一根的数的清楚，他的眼睛里有着她骇然到惊疑的影子，他的呼吸近在咫尺。
  
        他的呼吸里有猪尾巴的味道。
  
        秦雅南做的烤猪尾巴，放了一些香气独特的调料。
  
        “你来我房间里之前，还去客房里偷了一份猪尾巴吃了？”秦雅南冷笑起来。
  
        “何出此言？”“马未名”有些尴尬地说道。
  
        “刘长安！”
  
        刘长安已经知道因为什么暴露了，百密一疏啊，吃完猪尾巴怎么就忘了去刷个牙呢？
  
        刘长安也不再死鸭子嘴硬了，点了点头。
  
        “你给我把这张脸给换回来！”秦雅南都顾不得胸口崩开的盘扣了，在橙黄的灯光下肌肤光洁如玉，秦雅南气的浑身发抖，伸手指着卧室门外。
  
        她对马未名的这张脸完全没有任何好感，更谈不上熟悉，只是有个大体的印象，要不是刚才距离那么近，她的眼睛集中注意力在他的眼眶部位，又闻到他吃了猪尾巴的那种香料，她根本没有可能想到他是刘长安假扮的！
  
        这些天，她本就看过刘长安的很多照片，尤其是放大了他眼眶的局部照片，记忆十分深刻，那么近距离的只盯着他的眼睛看，就让秦雅南十分的疑惑，正要对比下印象中马未名是否也有和刘长安相似的眼部特征，但是却无从对比……她对马未名的眼睛哪来的印象深刻？这时刻偏偏让她闻到了他吃过猪尾巴的香料味道！
  
        螳螂捕蝉，黄雀在后，秦雅南没有想到，自己打算试探刘长安，刘长安也有想法……只是他刚才这么做，是开玩笑，还是想试探她的什么秘密？
  
        秦雅南现在能够确定的是，刘长安确实能够变脸，他不止能够变脸成叶辰瑜，还能变脸成任何人！
  
        那么问题来了，他是本来就是叶辰瑜，还是说只是为了方便他做一些不方便做的事情，换了叶辰瑜的脸？
  
        这个问题，今天晚上要和他说个清清楚楚，两个人闹了这么一处，难道还不摊牌？秦雅南跟在了刘长安的身后。
  
        刘长安走进自己房间，把秦雅南关在门外，“你等着我……要一点时间，还有，你的扣子掉了，换件衣服吧。大半夜的，孤男寡女，尽管我是长辈，你也要注意避嫌啊。”
  
        “你……”秦雅南正像个生气的河豚一样，气的浑身都鼓了起来，听到他这么说，下意识的想怼回去，低头看了一眼，连忙抬手捂住。
  
        这是一个愈发开放的世界，女性可以随意裸露自己的身体部位，但是对于很多很在意自己的羞耻心和矜持的女孩子来说，现在的状态还是很让人羞涩。
  
        秦雅南转过身去，干脆回房间，换了一件秋款睡衣再走出来。
  
        来到客厅，秦雅南终于看到那张熟悉的脸，熟悉的刘长安从他房间里走了出来，也换上了她原来为他准备的那套睡衣。
  
        大半夜的，两个人坐在客厅里，相对而坐，刘长安盘腿坐在沙发上，秦雅南反倒是坐的笔直，面无表情地盯着他。
  
        “咳……”摊牌吧，刘长安清咳一声。
  
    
  
    
  
    
第52章 秋月无比（2合1）

  
        章节名顺序错了，但是内容调整过来了，不影响。
  
        --
  
        --
  
        秦雅南不再提叶巳瑾的心愿，问刘长安要不要吃点东西，刘长安想起了苏眉，女人们总是喜欢在她们认为特殊，或者做什么愚蠢的计划的时候，使用一些极其愚蠢的招数，于是刘长安拒绝了。
  
        秦雅南做了一份梨炒鸡。
  
        这个时候很适合吃梨炒鸡，秦雅南不但只是厨艺很不错，对于什么时节适合吃什么菜也颇有讲究，此时天气干燥，吃点润肺的东西会让人感觉比较舒服。
  
        权贵家庭远比普通人家讲究养生，这似乎是一种习惯了，哪怕她现在的身体极好极好。
  
        这份梨炒鸡用的土鸡肉，养生又缓夏末秋初渐起的寒气入体，用土鸡的胸脯肉切片，加调料调味，加生粉上浆，雪梨切片，香菇洗净，木耳撕块，葱斜切段，把炒锅烧红，熬热三两猪肉，加花椒炝油，下鸡片翻炒，再放入其他配料，起锅时才下梨片翻炒匀称装盘。
  
        秦雅南没有吃米饭，就端着这一盘子坐在了表示过拒绝的刘长安身边，香气袅袅扑鼻。
  
        刘长安正在看书，眼睛瞟了一眼餐盘。
  
        秦雅南慢慢吃，就坐在他侧面，两个人有一拳之隔，但是她斜过身来，膝盖差点碰到刘长安，然后用叉子小口小口地在刘长安身边咀嚼，笑眯眯地看着刘长安。
  
        “味道真不错，这个鸡下午才杀的，留了鸡胸肉做这个菜，一个山庄老板送给赵秘书的，郡沙本地很难吃到。关键……这是我的手艺。”秦雅南一边吃，一边解释，叉着一片鸡肉散发着香气，从刘长安鼻子边上划过，然后塞进了自己嘴里。
  
        刘长安充耳不闻，仔细地看着手里的书。
  
        秦雅南又叉起一片，嘻嘻笑着放到了刘长安嘴巴边上，“香不香？我知道不吃的，但是闻一闻，也点评一下啊。”
  
        刘长安瞪了秦雅南一眼，然后以迅速咬住那片滑嫩多汁的鸡肉，唇齿齐动占为己有。
  
        秦雅南忍不住笑了起来，拿着餐巾擦了擦嘴唇，又去拿了一份餐具过来，“吃吧，还担心我给你下药吗？”
  
        刘长安一言不发地吃了起来，没有回应秦雅南，吃菜就好好吃菜，总说话不怕口水喷到菜里吗？挺恶心的。
  
        这就是做菜给别人吃的乐趣之一，一会儿后看着光光的餐盘，秦雅南心满意足地收拾了餐具。
  
        刘长安继续看书。
  
        秦雅南简单收拾之后，切了水果，摆了果盘出来，在水吧问刘长安喝什么，刘长安要了一杯橙汁。
  
        橙汁是用的气泡水调出来的，喝起来感觉像芬达之类的，但是没有那么甜腻，秦雅南还放了点五颜六色的冰块进去，看上去像是哄小朋友喝的饮料。
  
        秦雅南自己调了酒，坐在了刘长安对面的沙发上，穿着旗袍的女子，一坐下便让这种服饰最勾男人目光的特质发挥的淋漓尽致，秦雅南倒没有别的意思，她难道穿着旗袍就不坐了？更何况刘长安也不是那种猥琐的人。
  
        秦雅南给发了几条信息过来试图时刻关注进展的竹君棠回复了目前的情况，然后看着刘长安手里的历史类文选。
  
        “从你的角度，怎么看19世纪？”秦雅南放下手机，漫不经心地看着刘长安。
  
        “出生于19世纪的人还没有死完，还不是对19世纪盖棺定论的时候。”刘长安摇了摇头。
  
        “出生于1899年，那么活到现在就是118岁！”秦雅南没听说过要某个世纪的人死绝了，才能点评那个时期的说法。
  
        “对历史的点评素来就是如此，1835年达尔文在加拉帕戈斯群岛遇到哈丽雅特，等哈丽雅特2006年在澳大利亚寿终正寝时，具备达尔文明显标记的最后一只活物也死了，就是纪念达尔文的时候了。”刘长安也漫不经心地回答。
  
        “为什么要这样？达尔文去世这么久，已经被人纪念无数次了。”秦雅南反对刘长安这种站在纯粹的时间观察者角度的观点。
  
        “1912年4月14日，一艘船沉没的时候，船上有一个婴儿幸存，他一直到2007年11月才离开人世，从此以后，这次海难才成为真正的历史，而不是还存在于某些人亲自经历的回忆之中。”
  
        “为什么一定要某个时期的人都死了，才能成为真正的历史？”秦雅南无法理解。
  
        “这是我的角度，你可以不接受，我也没要你接受，更没有兴趣和你辩论，然后说服你。”刘长安摆了摆手，“早点去睡觉吧。”
  
        “你和安暖说话，也这么嘚瑟吗？”秦雅南匪夷所思地看着刘长安。
  
        “不，我和她说话，她说是啥就是啥。”刘长安摇了摇头。
  
        秦雅南反手抓住垫着腰肢的抱枕砸向了刘长安。
  
        刘长安避开了，然后吸了吸鼻子，不确定地皱了皱眉头。
  
        “怎么了？”秦雅南的关注点马上转移到了刘长安的这种表情。
  
        “你刚才肠胃运动，食物残渣发酵后，产生了一些气体膨胀后的溢出吧。”刘长安指了指抱枕，“它都臭了。”
  
        “我没有！”秦雅南面红耳赤，她根本就没有放屁，更何况那个是她用来垫腰的！她的腰肢虽然不像普通同等身高的女孩子那么长，但也不至于靠着腰垫就垫到屁股下去了吧！
  
        “哦，我开个玩笑。”
  
        “我笑你……”秦雅南稳住了没有暴粗口，把沙发上的枕头一个个砸向刘长安。
  
        刘长安一副避之不及的样子，但是感觉到了那些枕头的力道和速度，都比一般女孩子的上限要高的多，秦雅南要是从棺材中出生，果然如刘长安预料的那样，不是普通人的身体素质了。
  
        刘长安对秦雅南的身体很感兴趣。
  
        研究上的，非男性向的。
  
        他以前就想过从生物学研究上着手分析上官澹澹和自己的同异，但是上官澹澹躲在棺材里不出来了，秦雅南算不算是和上官澹澹的同源状态？
  
        慢慢来吧，总会有一些收获的，就算暂时没有收获，如刘教授时期那般一无所得，在将来总会有一个时间点爆发出足够的科技力量，解答现在的未解之谜。
  
        “表姐，别生气了，你看你头发都乱了。”刘长安躲开秦雅南最后一个枕头，心平气和地说道。
  
        秦雅南这时候听到刘长安叫自己表姐，感觉说不出的怪异，这种怪异冲淡了刚才的恼火，嗔怪地瞪了他一眼，连忙去整理自己的头发。
  
        女孩子的头发除了只有自己一个人的时候，绝对不能乱，因为乱糟糟的头发会让她气质全无，判若两人。
  
        男人就不一样了，整齐的，杂乱的头发，不过是两种截然不同的气质而已，一样帅。
  
        刘长安随意抓了抓自己的头发。
  
        ……
  
        ……
  
        秦雅南去整理头发，花了十多分钟，再出来的时候，抱着一身睡衣放到了客房里，对刘长安说道：“我新买了一个笔记本电脑放在客房里，你可以在客房里看监控，拖鞋在衣帽间里，书桌下的小冰箱里我放了零食，还有我自己做的猪尾巴，真空包装的。”
  
        “你自己做的猪尾巴？为什么不趁吃热了。”刘长安十分遗憾地说道，猪尾巴很好吃的啊，以秦雅南的手艺应该不错。
  
        秦雅南有点无奈，他回应的重点就是猪尾巴而已，难道不应该点头称赞她作为女人在这些小事上表现出来的居家细心的品质吗？
  
        秦雅南没有理他，为什么不趁热吃了，这还不知道吗？愚蠢的男人。
  
        “微波炉加热以后一样好吃。”秦雅南说完，就去洗澡了。
  
        刘长安放下书就去客房的小冰箱里找猪尾巴了，毕竟书可以慢慢看，啥时候看感觉都差不多，可是食物马上吃到嘴里，却是更强烈的诱惑。
  
        刘长安觉得秦雅南终究和苏眉是不一样的，于是秦雅南洗完澡换回那套旗袍的时候，看到刘长安已经把一大份猪尾巴吃的干干净净了。
  
        “原来你也这么能吃。”秦雅南有些感慨，“难怪物以类聚，臭味相投呢。”
  
        女人沐浴后，浑身散发出更清新迷人的香味，带着些水润的气息，娇嫩如花，仿佛洗掉了白天染上的俗世尘埃，口感大概像一块煎锅上的雪花牛排？
  
        “好吃我才吃。把食物清盘，是对劳动者最大的赞美，这也是食客的基本礼仪……我也只热了一份而已，剩下一份看监控再吃，一次吃太多也腻，味道相当不错。”刘长安现在已经十分认可秦雅南的厨艺了，不知道别人品尝起来怎么样，但是她对他的口味有一种惊人的天赋理解能力。
  
        “嘴巴甜，奖励你一个。”
  
        “奖励啥？”
  
        “我就随便说说。”秦雅南有些得意，以其人之道还治其人之身其实是最爽的。
  
        刘长安摆了摆手，“早点去睡觉吧。”
  
        秦雅南点了点头，转身往自己卧室走了进去，头也不回地叮嘱，“我还要一段时间才会睡，你等会再开监控吧。”
  
        刘长安“嗯”了一声，拿着书翻了起来，翻着翻着，便觉得有些饱食之后想要闭眼眯一会的感觉。
  
        绝大多数人吃饱了以后，血液流畅到胃部，整个腹部温度略微伸高，暖暖的涨涨的会让人昏然入睡，这时候睡觉很舒服，但是对身体不大好。
  
        刘长安不担心肚子里装满食物睡觉会对身体不好，于是就打算眯一会。
  
        秦雅南在卧室里，尽管觉得刘长安应该还没有打开监控，但是依然在浴室里穿上了安全裤，
  
        这个暑假秦雅南也接触了不少心理学方面的知识，知道在主导谈话，或者说引导对方的过程中，心理暗示很重要，而自己的容貌和旗袍，对刘长安就是一种强烈的心理暗示，更容易让他相信她真的是在梦游，变成了叶巳瑾。
  
        旗袍对于刘长安来说是一种暗示元素，否则他不会选择给安暖送的礼物也是旗袍，他也说过，他的审美也受到了戴望舒《雨巷》的影响，于是秦雅南在房间里挑选了一首收集了雨声，轻柔的淅淅沥沥浅浅动人的音乐。
  
        只要是有情绪的人，就会被音乐影响到，而且音乐对人的暗示是润物细无声的，往往情绪被引导而不容易被发现。
  
        最直接的视觉影响也是必须的，秦雅南把灯光调整到白炽灯的模式，墙壁上挂着两幅民国时期画师的作品，名字也是大名鼎鼎，生活在那个时期苏浙一带的人必然知晓，床尾的脚踏上放着一些旧时小女孩常玩的小玩具，例如布老虎，陶瓷对人，绣了竹子的手帕，还有乞巧红线。
  
        这些准备也许没有什么用，但是也许会发挥悄然无息的暗示作用，想必也不至于露出什么纰漏来，秦雅南仔细观察了一番以后，上床躺着了。
  
        凉风有信，半开的窗外吹来山风习习。
  
        秦雅南感觉到放在被窝里的手机震动，她本来就是惦记着事，睡眠很浅，醒来以后就马上记起了自己的计划，不动声色地一动不动，手指在被窝里把手机关了，这才缓缓地掀开被子。
  
        淅淅沥沥的雨声音乐中醒来，头脑十分的清醒而舒适。
  
        还好，今天睡着了也没有像上次那样无意识的把衣服裤子都脱了，但是她依然小心翼翼地把自己的安全裤脱了……她看过以前的监控，那时候自己梦游醒来，都会脱掉这种不符合上个世纪初思想解放女性穿衣风格的人类失败发明。
  
        她的动作缓慢而迟滞，并不很灵活，这样更像模像样，因为动作仔细也不至于走光……并非情侣关系的时候，没有女人真的会因为曾经被他看过，就真的大大咧咧了，衣物并不是女人的底线，羞耻心和矜持才是。
  
        刘长安这时候应该在看监控了吧？他大概不会时时刻刻盯着，应该是时不时的看一眼，所以自己要在他走进来之前，都好好表演一个叶巳瑾上身的梦游症患者的症状。
  
        秦雅南坐在了床尾的脚踏，拿起了乞巧的红线，缠在了手指上，一个人玩了起来。
  
        若有人在看监控，瞧着一个在低功率白炽灯泡下脸颊雪白的旗袍女子，安安静静地起床，然后就玩起了红线，这种场景大概会让人先入为主地感觉到一丝凉意，一种灵异事件的氛围。
  
        怎么还不进来？
  
    
  
    
  
    
第53章 梦想与你无关（三合一）

  
        山风呵护着环绕外墙的林木枝叶，婆娑作响，窗户打开着，自然风中和着室内微凉的冷气，吹拂在肌肤上十分舒服。
  
        “你今天晚上做了很多准备啊。”刘长安当然留意到了秦雅南房间里的种种细节，包括轻柔的雨声，旧时的女子玩物与私人用品，等等。
  
        “彼此，彼此。”秦雅南面无表情地表示更加钦佩刘长安一些，毕竟他这比川剧中的变脸，还要更加神奇一些。
  
        说完，两个人对视了一眼，刘长安笑了起来。
  
        秦雅南转过头去，她是还有些恼火的，他可真是个表演系的天才，居然假扮成了马未名，要不是猪尾巴和他的眼睛泄露了真相，她还真被他糊弄过去了，如果自己没有发现，他接下来会做什么？真的把她给扑倒在床上？
  
        “我一向不多管闲事，你来算计我，我才将计就计。”刘长安拿起了两人中间条几上的一串葡萄啃了起来。
  
        葡萄散发着清淡的玫瑰香，很好吃的样子，入口汁液流淌，清脆却有点不够甜。
  
        “那刚才我要是没有认出你来，你将计就计要把我给强激安了？”秦雅南没好气地说道，她只是用了些小手段，刘长安的做法太恶劣了！他刚才演流氓可是真像啊，那一脸的色欲熏心后的骚样！
  
        “没兴趣。”刘长安索然无味地摇了摇头。
  
        “没兴趣？”
  
        “没。”
  
        秦雅南伸手抓了抓，手头竟然没有合适丢人的东西，有把吃水果的叉子。
  
        刘长安把叉子拿到了手里。
  
        秦雅南鼓着眼睛瞪刘长安，刘长安继续一粒一粒的吃葡萄。
  
        他要是说什么他不是那样的人，他会适可而止，他会悬崖勒马，那都行……没兴趣？这不是说她作为女人，对他来说完全没有任何诱惑力？这就好像一个女人如果真的面临强激安，罪犯突然住手了，女人固然庆幸得救，然后罪犯来一句：其实你想多了，你长这么丑，我怎么会强激安你呢，其实我是在拍快手呢！
  
        这样的人不弄死吗？
  
        “你想试探我是不是叶辰瑜？”刘长安放下了葡萄，在秦雅南又开始气喘吁吁的时候，转移了她的注意力。
  
        秦雅南愣了一下，从没有必要的气愤中回过神来，她习惯性的按了按自己的胸口，才想起来自己穿着宽松的睡衣，再怎么也不可能把睡衣给涨坏了，她不由得看了一眼刘长安的睡衣，同样的色调，白灰的颜色上有黑色的条纹格子，两个人坐在蒂芬妮蓝为主调的客厅里，面对面地闲谈的模样，倒是有几分一家人居家生活的感觉，让人心中有些异样。
  
        至于他说的话，秦雅南没有很激动，是啊，就是试探而已，他也没有直接承认。
  
        刘长安站了起来。
  
        秦雅南的眼神跟着他的背影。
  
        刘长安走到窗户前。
  
        “秋天快到了。”
  
        秦雅南不由自主地站了起来，他的声音变了！
  
        刘长安拨开几枝探头探脑的树枝，拉上了窗户，然后慢慢转身走进了秦雅南的卧室。
  
        秦雅南连忙跟了上去，刘长安已经走进了她的浴室，掩上了浴室门。
  
        秦雅南就站在门外，也顾不得她把脏衣篓放在了浴室中央，里边装着她换下来的内衣裤。
  
        “我和你说过，有些事情，经历过的人还活着，那就只是回忆，而不是历史。”
  
        那改变了的声音隔着门传了出来，低低的，像洞箫的呜咽被梳理整齐，平平淡淡地把沧桑的感觉读了出来。
  
        “对，我还是不能理解。”秦雅南依然习惯性地把手放在胸口，她有些紧张。
  
        “历史，在绝大多数人，尤其是年轻人，刚刚离开学校的年轻人想起来，可能第一印象就是一本教科书，上边写着历史两个大字。”
  
        “历史，这两个字很平淡，因为不管怎么样波澜壮阔的事件，写在书本上，记录下来，就是一片文字，让人翻阅，感受，想象而已……”
  
        “就像看电影，不管导演和演员多么高明，多么让人感同身受，其实终究是一种事不关己的旁观而已。”
  
        “历史，需要人去铭记，因为它很容易就被篡改，被遗忘，被淡漠……可是回忆不一样。”
  
        秦雅南似有所悟。
  
        “有些人还活着，那些惨痛的经历，那么山河破碎的时代，那些民不聊生的画面，那些刺刀举起婴儿的心碎，那些变成血红的沟渠河流，那些垂死挣扎的绝望……对于他们来说，这不是什么劳什子的历史，是他们的亲身经历，和依然纠缠着他们的梦魇，是绝不原谅的仇恨，是至今不曾愈合鲜血淋漓的伤口……懂了吗？”
  
        秦雅南握住了浴室门把手，她心中自然有很多的感触，但是他突然说到这个话题，是不是因为他在告诉她，他经历过这些？
  
        “你大概在想，我是不是在说明，我经历了这些？”
  
        “是。”秦雅南感觉到那声音好像传到她身体里似的，手指一颤，松开了门把手。
  
        “我并不是突然的感慨，也不是强行转移话题，只是你猜的没有错，我就是叶辰瑜，和叶巳瑾，秦蓬，有着共同回忆的那个人。”
  
        刘长安拉开了门，走了出来，笑容温和，眼神中带着淡淡的缅怀，这份缅怀却是如丝如线地牵挂在了秦雅南身上，秦雅南眼睫毛轻轻抖动了一下，她知道他的这份缅怀，其实并不是因为她。
  
        他的容貌也变了，秦雅南见过两次的那个人。
  
        叶辰瑜！
  
        那个在历史书上没有记录，只有寥寥数人回忆中存在的叶辰瑜！
  
        那个容貌刻印在曾祖父书房照片里的叶辰瑜！
  
        秦雅南看着他的眼睛，忘记了呼吸地停滞，也许是眼睛的缘故，她觉得在她眼前的其实还是刘长安，仿佛只是他把埋藏的回忆和尘封的画面，铺在了自己眼前，让她的感觉中充满了时空交错的玄妙。
  
        “你真的是……真的是……”秦雅南看着刘长安，后退了几步，闭着眼睛摇了摇头。
  
        秦雅南再次睁开眼睛，眼眸朦胧，轻轻晃了晃头，没有一丝一毫的变化，这和以前的突然见面不同，给秦雅南的感觉，就是照片中和长辈们回忆中的那个人，在时光中消逝，又出现了。
  
        她甚至没有怀疑刘长安只是掌握了这种变脸的能力，变成了“叶辰瑜”的模样来糊弄她。
  
        因为她原来所有的线索都得到了验证，刘长安以前有意无意透露出来的一些信息，总不可能就是为了今天来糊弄她做的伏笔吧？
  
        “你真的……真的长生不死？不对，长生不老？”秦雅南用力捏着自己的指关节，盯着他的脸，他的手，他露在拖鞋外的脚跟。
  
        “有区别吗？”刘长安略微有些疑惑地问道。
  
        “当然有些……有些区别吧？”
  
        “长生不老是一种生理和心理都保持年轻的状态，这才是真正的长生不老……如果空有一副不老的容貌，心态却暮气沉沉，实在太无趣了一些。”刘长安微笑道，“你依然可以把我当表弟，我不介意的。”
  
        “我不是这个意思……不……不行的。”秦雅南有些语无伦次，“我……我还是叫你舅老太爷吧。”
  
        “随便。”
  
        刘长安说完，坐在了秦雅南床尾的脚踏上。
  
        秦雅南低下头，脸颊两侧的发丝垂成两片新月弯弯，在发丝的遮掩下，她的眼睛偷偷打量着刘长安。
  
        刘长安拿着那个小布老虎看着，秦雅南不禁有些脸热，原来自己的那番装模作样，被他看在眼里，一定觉得很好笑吧？
  
        “你今天晚上原来的计划是什么？”刘长安抬头问道。
  
        “我打算装成曾祖母的样子，诱使你露出口风让我有更确凿的证据证明……”秦雅南不好意思地拨弄了头发到后根子后边，“没有想到你直接承认了。”
  
        “有心了。”
  
        秦雅南讪笑了两声，有些尴尬，尽管总觉得他还是自己熟悉的那个刘长安，他的个性，他的心境，他的作风都没有改变，但是终究要清楚地认识到，自己不能把他当成可以摆一摆表姐姿态的小表弟了。
  
        这么想着，还有点失落，谁不想要一个刘长安这样的弟弟呢？现在自己却只能叫他舅老太爷了。
  
        这个称呼好像没有错吧？舅舅，舅老爷，舅老太爷。
  
        “那么既然是我向你摊牌了……”刘长安走了过来，手里拿着那个布老虎，放在了秦雅南的头顶，“轮到你告诉我，你那些不可告人的秘密了。”
  
        “哪里是什么不可告人的秘密……”秦雅南举起手来抓住头顶的布老虎，也不知道他放在自己头顶是干嘛，感觉自己这样傻乎乎的，想要拿下来，但是看着他那严肃的表情，秦雅南又有点不敢了，“我本来就打算在你承认以后，告诉你的。”
  
        “说吧。”刘长安点了点头，既然这样，那就把布老虎拿走了……叶巳瑾和秦蓬小时候调皮或者没有做好学问，刘长安就让他们顶着一些东西罚站。
  
        “我……力气特别大。”
  
        刘长安愣了一下。
  
        “很大很大。”秦雅南略微有些尴尬，其实她觉得女孩子力气太大了，就容易和力大如牛，虎背熊腰，力拔山兮气盖世这类形容联系起来，并不怎么优雅啊！
  
        “有多大？”
  
        “我刚才和你动手的时候，已经用尽全力了。”
  
        “哦，不错。”
  
        秦雅南憋的脸颊通红，她又想和他较劲了，但还是算了吧……他有资格这么不以为然，她认为自己力拔山兮气盖世，结果在他面前只是小拳头捶他胸口嘤嘤嘤而已。
  
        “还有呢？”
  
        “最近我切菜切到手，发现手指头没有流血，当时没有多想，直到第二次……我试了试，就算是那种极锋利的刀具，切在我身上，也没什么用，不过我也没有用力砍自己，或者非得割破自己不可的用力。”
  
        “厉害。”
  
        秦雅南的脸颊都鼓了起来，有点像刚刚开始生气的河豚，果然，叶辰瑜也好，刘长安也好，反正他们是一个人，就是一个德行。
  
        “就这些了？”
  
        秦雅南有点感觉自己被蔑视了，但是你能跟一个长生不老的人去呈什么强啊？
  
        所以秦雅南只好点了点头。
  
        “你没有什么特殊的信息，关于那具棺材啊，关于自己对自己状况的分析啊，关于……关于叶巳瑾，某些还没有告诉我的秘密？”刘长安循循善诱，拿着布老虎，乞巧红线，手帕之类的在她面前摇晃。
  
        “有一个，是关于曾祖母的隐私。”秦雅南是不可能告诉自己的“表弟”，但是现在他是曾祖母的哥哥，秦雅南倒是觉得有必要告诉他，因为负心人，不露姓名面孔的情人，面对这种人都是哥哥来出头的，“她有一个喜欢的人，应该是很亲密的恋人吧，但是不是我曾祖父，她临死前都想再见他一面……那是她的执念，我感觉得到。”
  
        秦雅南看着刘长安，看到他在沉默。
  
        他沉默的样子，仿佛一尊没有情绪的雕塑。
  
        不对，雕塑是可以表达情绪的，他只是在用尽所有的力量控制着自己的情绪，不想显露出一丝一毫。
  
        他的肩膀动了动，他抬起了头，依然露出了温和的笑容。
  
        秦雅南却感觉自己的心中有什么在挣扎着，让她有些揪心的痛，没来由的泛出酸楚而艰难于呼吸。
  
        “除了长生不老，你想不想知道，我还有什么样的能力？”刘长安轻轻地抚摸着秦雅南垂顺的长发，目光柔和。
  
        “想。”秦雅南如实的回答，他的目光让人心悸，她知道他这样的目光不是因为秦雅南，而是因为叶巳瑾。
  
        “你去换了旗袍。”
  
        刘长安走出了卧室。
  
        秦雅南在卧室里神情复杂地站了一会，拍了拍自己的脸颊，这才身体一颤，似乎神魂归位了，小口小口的喘息着，去换了适合搭配旗袍的内衣裤，再穿上了旗袍，把头发梳成如曾祖母照片中的发髻，画了一个类似的妆容，踩着高跟鞋走出了卧室。
  
        秦雅南看到他愣了一下，又露出了那种温和的，暖暖的笑容，在客厅里长身如玉的男子，让秦雅南不禁想，当初的叶巳瑾，大概就是无数次被他这样以哥哥的样子喜爱地看着吧。
  
        “今天晚上，你是叶巳瑾。”
  
        刘长安说完，走出了房间，他没有换衣服，连鞋子都没有穿，光着脚走到了麓山的观景平台上。
  
        秦雅南小步小步地跟上，旗袍和高跟鞋本就不是适合追跑的装扮，秦雅南来到他身后，双手放在小腹前，她今天晚上叶巳瑾，这是什么意思呢？
  
        “当初竹君棠问我，怎么出现在宝隆中心一号楼楼顶的，后来我告诉她，我是从二号楼跳上去的。”刘长安这件事情并没有骗竹君棠。
  
        “这么高，这么远……”秦雅南难以置信地看着刘长安，她不知道多少次站在宝隆中心一号楼的楼顶，她当然知道一号楼452米，而二号楼只有315米，两栋楼不说距离，就这高度，要跳上去，就算是蜘蛛侠也要靠蛛丝吧！
  
        “我的能力似乎和文明期有关，也能获得进化……上个世纪初，我并没有现在这样强的能力。”刘长安说完张开手臂，“瑾儿，过来。”
  
        这个称呼……秦雅南有点儿抗拒，但是很快就消散了。
  
        秦雅南走到刘长安身边。
  
        “啊……”
  
        秦雅南抬手掩口，发出低低的呼声，浑身僵硬，因为刘长安把她横抱了起来。
  
        他的臂弯强壮，一百多斤的身体却感觉在他怀里轻如鸟雀，秦雅南的心脏在他怀里热烈的气息中砰砰直跳。
  
        突然间，秦雅南感觉他跳了一下。
  
        他干什么？
  
        跳了起来，为什么还没有感觉到落地？
  
        秦雅南不禁张开了眼睛，头顶的银河似乎忽然间恍的近了一些，树木从自己眼角的余光消失了。
  
        他拔地而起！
  
        他跳到了半空，那是人类绝对不可能靠着自己的生理结构达到的跳跃高度。
  
        这是鸟雀飞虫的领域。
  
        “你……”秦雅南一言未完，只感觉他的身体降落，不禁心惊胆颤地喊叫起来，因为她已经看清了自己的高度，麓山在她脚下数十米，现在他们正沿着山坡斜面跃了下去。
  
        刘长安跳到了不远处的缆车山顶机房上。
  
        秦雅南心如擂鼓，这时候绝对不是因为被他抱在怀里的羞涩和紧张，而是脸色发白带来的效果。
  
        “瑾儿，这是缆车，是不是很像以前一些地方的拉挂篮子？”
  
        她真把自己当叶巳瑾了啊？秦雅南有些晕乎乎的。
  
        刘长安又跳了起来，秦雅南已经来不及计较他把自己当成叶巳瑾了，只是咬紧牙关，去适应他做的这件匪夷所思的超人事件。
  
        他从缆车道上一路的铁塔上一蹦一跳的下山，秦雅南的心脏随着他跳起落下的高度，仿佛高跌起伏的抛物线一样一跳一停。
  
        “你要去哪里？来到山下，秦雅南心惊胆颤，发现他并没有放下自己的意思。
  
        刘长安没有说话，他趁着路上没车，飞奔而过。
  
        这样的速度……好在凌晨四五点的时候，正是街上行人和车子最少的时候，黑夜却依然提供了保护色。
  
        “江面上了！”
  
        秦雅南惊骇地发现刘长安抱着她在江面上一起一落的飞奔！
  
        这是什么样的速度啊？
  
        刘长安抱着秦雅南跑到了橘洲洲头，这时候他才放下了秦雅南。
  
        他侧头看着伟人的雕像。
  
        “瑾儿，我记得你和我说过，等革命的事业成功了，你要和我们一起来到这里，大声诵读那一首《沁园春》！”
  
        刘长安回头看了一眼秦雅南。
  
        秦雅南张了张嘴，却没有言语，只是目光默默地回应着他的凝视。
  
        “独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。
  
        看万山红遍，层林尽染，漫江碧透，百舸争流。
  
        鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。
  
        怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？
  
        携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。
  
        恰同学少年，风华正茂。书生意气，挥斥方遒。
  
        指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。
  
        曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？”
  
        刘长安听着耳边女声跟随朗诵的语音，回过头来，看着秦雅南的目光中有些一份秦雅南从未见过的喜悦……感觉到那样的喜悦有些天真，有些可怜。
  
        “瑾儿，这就是我们创造的新世界！”
  
        刘长安拉着秦雅南的手，又把她横抱了起来。
  
        秦雅南没有再恐惧和惊骇，只是默默地看着他。
  
        刘长安抱着她越过江面，跳上了杜甫江阁，在坡子街的牌楼上脚尖点过，在夜空中犹如飞翔的黑鹰掠过，一纵一跃地来到宝隆中心的二号楼边沿。
  
        他深呼吸了一口气，从楼顶的边沿加速，秦雅南感觉到狂风铺面，猛地一种时空停滞的感觉让她扭过头去，看到在三百多米的高空中自己和刘长安的身形正在冲天而起！
  
        秦雅南的心脏跳到了嗓子眼，却依然死死地咬紧牙关，没有让自己惊叫出声来，那有些模糊的路灯，那分明的街道，那起起落落的高楼都在脚下。
  
        “呼……”刘长安把秦雅南放了下来，弯下腰去，双手按住膝盖，频繁的喘息着，就算是他，在最后这样的时候，还做了这样的跳跃，也差不多是强弩之末了。
  
        秦雅南正打算问他有没有关系，只见他又伸直了身体，拉着秦雅南来到了宝隆中心一号楼的边沿。
  
        那里也是他第一次在这里跳下去的位置。
  
        “瑾儿，你看，这个繁华的世界！”
  
        他没有回头，秦雅南只是站在他的身边，默默地看着他的侧面。
  
        “那时候我们来到沪上，城市很繁华，你说以后一定要让这样的繁华城市，是我们自己创造出来的！”
  
        “看，我们创造的繁华就在眼前！”
  
        “你所向往的，你所期待的，你甚至想都不敢想的一切，都被创造了出来！”
  
        “你说，以后要我和一起坐着自己国家制造的小轿车……于是我去工厂当过汽车工人。你说，我们的国土上要奔驰着自己制造的火车……于是我去当过铁道工人。你说，我们应该要有自己的顶尖大学，才能保证国家的后续发展，于是我成为了一名教授……你说过想要实现的很多事，我都去参与了，一个人……”
  
        “你看那里的摩天轮，我想和你一起坐，你一定会很开心……你看那里的大桥，那时候我们想都不敢想啊！在这奔流的大江下面，你敢相信那里也有地铁和汽车在穿梭吗？瑾儿，我想和你一起生活在现在这个世界啊！”
  
        秦雅南的眼泪如泉一般流淌，她也不知道自己为何如此想要哭泣，她紧紧地抱住身旁的男人，“哥！我在这里！”
  
        刘长安低下头去，轻轻地抚摸着她的长发，目光落在眼前的城市，有时候梦想已经实现，却和你无关了。
  
        瑾儿，哥哥……有时候真的会很想你。
  
        -
  
        -
  
        -
  
        -
  
        -
  
        -
  
        月票
  
    
  
    
  
    
第54章 母猴的地盘

  
        残月挂在麓山一侧，仿佛站在那里伸手可抱明月。
  
        从河西到河东，脚下的城市被长河分割，灯火零零落落地标注着城市夜色掩盖不住的繁华。
  
        刘长安和秦雅南站在宝隆中心顶部的边沿，他们的后方有直升机平台，空中花园，泳池。
  
        现实比一百年前的梦想还要不可思议。
  
        秦雅南的眼泪在他肩头被睡衣擦干，刘长安松开了她的肩膀，尽管他说她今天晚上是叶巳瑾，但是她到底是谁，终究是由她自己来决定。
  
        刘长安不会去强迫她接受自己其实是叶巳瑾，因为秦雅南根本就没有叶巳瑾的记忆，没有那些江南少女在叶家宅院里依偎在哥哥怀里长大的记忆。
  
        她不知道那些画面有着老照片动人的韵味，她不知道那叶家宅院里淅淅沥沥的雨声和顶着荷叶的女孩嬉笑的声音，她不知道那个手执戒尺身穿长衫的少年一脸严肃，她也不知道那些年谁牵着谁的手从江南到故都，从金陵学院的雨巷少女到战场上的铿锵玫瑰。
  
        “不管你当自己是谁，你叫我一声哥，我都会应着，也很开心。”刘长安看着远方，缓缓眨了眨眼睛，“时至今日，你应该也明白了，秦蓬把你送到我身边，是因为他知晓，我一定会照顾好你……我心里有愧疚。”
  
        秦雅南松开了他的后背，她知道这个男人绝非那种会哭倒昏厥在她怀里柔弱的需要安慰，只是那种感同身受的悲怆终于让她明白了，为什么那一次自己看到他的背影会想到柴可夫斯基的《第六交响曲》，真正的孤独难以与人言说，那是积累了太多太多感情后重铸心房后的从容与淡定，如那平静的海面，潜藏着风雷气象的暗涌……一旦能够真正感受，会让她那旁观者的视角也撕裂出伤口。
  
        “战争全面胜利之前，我去了日本，我不应该去的，如果我一直在……没有如果……”刘长安背对着秦雅南，伸出手掌，“不幸中的万幸吧。”
  
        他这个动作，或者也是习惯吧？秦雅南没有矫情和羞涩，自然地把手放在他的手掌中，就感受到他握住了。
  
        没有异性之间的暧昧，只有淡淡的，自然的，仿佛就应该这样的温暖，仿佛放回到了原来的位置。
  
        秦雅南觉得，叶巳瑾对自己的影响依然是有的，只是她没有再去抗拒了。
  
        就这样吧，也没什么。
  
        秦雅南也很好奇很多事情，但是她觉得现在并不是一个追问的时候，以后自己的问题，他应该都会好好的回答吧？
  
        他坚持着历史和回忆的区别，大概也是因为叶巳瑾吧，他不想让叶巳瑾仅仅只是一个历史上的名字，他不肯让叶巳瑾真的成为历史，他觉得只要自己的回忆还在，叶巳瑾就仿佛只是一个有一段时间里没有见到的人，而不是硬生生地剥去了那活人的痕迹，描绘成墨字而已。
  
        可是他的回忆不能随便去翻啊，一翻起来，就是会流泪的疤痕。
  
        “我说了，称呼你随便喊……可是如果你以后愿意，叫我一声哥哥的话，我也能够接受……至于其他人，我们各论各的。”
  
        “好。”秦雅南这时候倒是有些羞涩了，并没有兴奋或者鼓励地马上喊一声。
  
        刘长安轻轻地点了点头。
  
        黑夜尚未完全褪去，东边已经有了一抹淡淡的鱼肚白。
  
        天快亮了，会有一点点的光线抹过来，掠过刘长安家门口的梧桐树，然后爬上麓山顶，落在空空的卧室和客房中。
  
        这时候当然不是回去补一笼觉，刘长安没有察觉到和秦雅南站在这里多久。
  
        秦雅南倒是想起来天亮的时候，会有佣人来楼顶整理花园，维护泳池，到时候会看见自己和刘长安。
  
        “我昨天晚上……我昨天晚上……那个竹君棠知道我的计划。”秦雅南有些含糊地说道。
  
        刘长安放开了秦雅南的手，眼神从橘洲上的伟人头像收回，轻轻摇了摇头，“竹君棠太烦人了。”
  
        秦雅南也不得不点了点头。
  
        “我喜欢来往的人，要么本身有超越普通人的心境和胸怀，要么就十分的有趣……我会和这样的人交朋友。”刘长安指了指楼下，“竹君棠就是一个母猴。”
  
        尽管心头还氤氲着低落而忧伤的情绪，听到刘长安对竹君棠的点评，秦雅南还是忍不住笑出声来。
  
        刘长安也没有多说什么，至于秦雅南怎么搪塞竹君棠，她应该能够自己解决的。
  
        “我们走吧。”刘长安张开了双臂。
  
        秦雅南自觉地走近他怀里的位置，然后看到刘长安有些诧异地看着她。
  
        “干嘛？”秦雅南略微有些紧张地深呼吸了一口气，“昨天晚上是挺害怕的，但是后来也算习惯了……有点像蹦极，但是激烈太多了。”
  
        “这大早上的你让我从楼顶跳下去，跳回麓山顶，给早起的郡沙人民一个惊喜吗？”刘长安把双臂张开又举起来，“我这个动作只是要舒展下筋骨，不是要抱你。”
  
        “哦，也是。”秦雅南面无表情地掩饰着尴尬。
  
        刘长安活动了一下手脚和筋骨，然后指了指楼下，“会让竹君棠发现吗？”
  
        “肯定会的，她最近在这栋楼里到处装摄像头……”秦雅南左右看了看，想了想上次竹君棠调取监控时的监控画面分布，“我们上来的角度没有摄像头，但是我们走到停机坪的位置，就会被摄像头发现了……”不过也没有什么关系，这些摄像头的监控视频，只要她没有被刺杀绑架什么的，其他人是看不到的。”
  
        “走吧。”
  
        秦雅南领着刘长安从楼顶电梯下去，却发现在这个时间点电梯竟然锁死了，秦雅南试了试密码，和上楼的电梯不一样。
  
        “我给竹君棠打个电话吧。”秦雅南无奈地看着刘长安。
  
        刘长安无所谓地点了点头，被竹君棠发现他和秦雅南在这楼顶也没有什么关系，反正他不理会竹君棠就可以了，搪塞竹君棠，怎么解释两个人出现在这里，那又不是他的事情……生物史上有没有仙女猴这种动物？刘长安仔细想了想。
  
    
  
    
  
    
第55章 超能力

  
        秦雅南给竹君棠的手机打电话，没有接，只好给她房间里的座机拨了过去。
  
        好一阵子，才听到竹君棠有气无力的声音，“yǎo xiǔyǎo xiǔ啦！”
  
        “是我，帮我开下楼顶的电梯。”
  
        “Sing ging bi啊！不是有呼叫吗，你叫佣人就可以了啊！”竹君棠慢慢清醒过来了，也不说糯软的闽南话了。
  
        “你不好奇一大早的，电梯关了，我怎么出现在楼顶的吗？安全出口也锁了。”秦雅南看了一眼刘长安，竹君棠好奇归好奇，自己反正不说就是了。
  
        “有什么好好奇的，直升机啊……”竹君棠的生活中这是一件很寻常的事情，脱口而出之后才反应过来，昨天晚上秦雅南和刘长安在一起，为什么现在在楼顶呢？
  
        “等等我！”
  
        竹君棠赶紧拉了件睡裙套上，就跑到了楼顶来。
  
        不出意料，竹君棠在楼顶见到了刘长安。
  
        “早。”刘长安和竹君棠打招呼。
  
        “早！”竹君棠兴奋地绕着刘长安蹦了一圈，因为她觉得刘长安今天出现在楼顶和她第一次见刘长安时，他来到这里的方法肯定是一样的……但是她不知道。
  
        “别蹦了。”秦雅南连忙拉住了竹君棠，因为竹君棠兴奋之余，只套了一件睡裙就上来了，而她睡觉一般浑身上下只穿一条小内裤的。
  
        “谢谢你来开门，有时间一起吃早餐。”刘长安是个讲究的人，很感谢竹君棠地微笑，然后说道：“再见。”
  
        于是刘长安走进了电梯。
  
        竹君棠连忙跟了上去，拉着秦雅南一起跑进了电梯。
  
        刘长安坐电梯下去，再转电梯下楼，竹君棠当然不可能追上去啊，不过她又不怕刘长安跑了，只是继续一脸兴奋地看着秦雅南。
  
        瞧着竹君棠的表情，秦雅南有些为难，告诉她吧，刘长安不许，不告诉她吧，原来又说好的。
  
        “我昨天晚上吃了梨炒鸡，现在居然又有点饿了。”秦雅南摸了摸自己的小腹说道。
  
        竹君棠连忙把餐单交给秦雅南让她点早餐，然后去拿了巧克力与两盒奶过来。
  
        秦雅南的手指在餐单上点来点去，看着主厨手写的菜单，点进去看了看食材原料，眼睛瞟过去看竹君棠一脸讨好的笑容，正蹲在她身前抬头望着她，这让秦雅南越发不忍心不告诉她了。
  
        竹君棠切了巧克力，叉了一块喂秦雅南，“喝奶还是别的饮品？”
  
        “不用了。”秦雅南阻止了竹君棠继续献殷勤。
  
        竹君棠坐在了秦雅南脚边，乖乖坐好，认认真真地抬头看着秦雅南。
  
        像个刚刚幼儿园毕业的小朋友。
  
        “刘长安说……不许我告诉你。”秦雅南不好意思地说道。
  
        “有异性没人性！”
  
        竹君棠马上不乖了，直接跳了起来，气呼呼地把巧克力和奶都抱在了怀里。
  
        “你发什么脾气？”秦雅南白了她一眼。
  
        “你干嘛要对他言听计从？刘长安……刘长安就是个老猴，有一次我去动物园看猴子，有一只猴子光着红屁股站在夕阳下，它还以为自己老帅了！刘长安就是那只猴子！”竹君棠生气的吃巧克力，又生气地喝了奶。
  
        “巧了……”秦雅南噗嗤一声笑出来，“他昨天晚上也说你是只母猴，你们真是天生一对。”
  
        这么说着，秦雅南发现这样的调侃让自己心里有点不舒服。
  
        “有我这么美丽可爱的母猴吗？瞎了他的眼。”竹君棠这方面还是很自信的，坚持自己是仙女一百年不动摇。
  
        “他的秘密我可以不告诉你，但是我的秘密可以告诉你。”秦雅南有些无奈地说道。
  
        “你的什么秘密？”竹君棠不是很感兴趣地瞟了秦雅南一眼。
  
        秦雅南拿起了竹君棠切巧克力的小餐刀。
  
        “你要给我表演弯曲小刀子的魔术吗？”竹君棠更是嗤之以鼻，她已经不是对任何魔术都大呼小叫的十六岁以内的小女孩了。
  
        秦雅南把餐刀放在了手腕上，认真地看着竹君棠。
  
        竹君棠愣了愣，不由自主地按住了秦雅南握刀的手，尽管暂时还没有觉得秦雅南是要割腕自杀，这不可能，秦雅南活的好好的，割什么腕啊，她又不像自己经历了那么多，一颗少女心早已经伤痕累累。
  
        “我的皮肤很难受伤，刀子割都不会流血。”
  
        “你是不是脑子有问题？”竹君棠摸了摸秦雅南的额头，“你也没发烧啊……你不告诉我就不告诉我吧，我也不怪你，肯定是刘长安威胁你……你也不用这么来应付我，还刀子割都不会流血，你还不如跟我说你绝经了，我还相信一些。”
  
        “你绝了我都没绝！”秦雅南没好气地说道。
  
        “我比你小！”竹君棠信心十足。
  
        秦雅南懒得和她争了，事实胜于雄辩，趁着竹君棠放开了她的手，秦雅南拿着餐刀在手腕上重重地划了一下。
  
        除了淡淡的痕迹，没有一点破皮，血丝。
  
        竹君棠目瞪口呆，不由得吓了一跳，紧紧地握着秦雅南的手腕，在上边摸来摸去地仔细查看。
  
        这把餐刀并没有那种激起锋利的刀刃，但是上边有细细密密的锯齿，切巧克力很好用，切肉也很好用啊，尤其是这么一划拉，就算是蒙了一层猪脸皮也能割破啊！
  
        竹君棠又看了看刀，吃惊地看着秦雅南，“这是刘长安教给你的魔术对不对？”
  
        “原来不是达成一致，要找寻刘长安的秘密吗，说了他那个不是魔术。”秦雅南不多说刘长安的事情，继续伸着手，“你来试试。”
  
        竹君棠看了看秦雅南，又看了看刀，犹豫了一下，拿着刀跃跃欲试又有些紧张，“那你……你叫我试的啊！”
  
        秦雅南点了点头。
  
        竹君棠把刀放在了秦雅南的手腕上，敲了敲，看了看秦雅南的表情，才又用刀刃一面割了一下，然后赶紧丢掉餐刀，“啊……有没有流血，啊，有没有？”
  
        “你那么一下，就算是割你自己都没事。”秦雅南无奈地说道。
  
        竹君棠捡起餐刀，在自己手腕上比划了一下，然后感觉这样的动作很蠢，好像相约自杀似的。
  
        “再来。”
  
        竹君棠这次稍稍多用力了一点，秦雅南只是看着她，对了眼神之后，竹君棠慢慢多用力了一会。
  
        她的嘴巴越长越大，最后才使劲用力一划拉。
  
        秦雅南的手腕上有了一条淡淡的白痕。
  
        竹君棠连忙又丢掉了餐刀，手掌撑着地面后退了几步，翻过身爬起来，指着秦雅南，“你是妖怪！”
  
        “你才是妖怪。”秦雅南没好气地说道，餐刀不能用了，她拿起巧克力咬了起来。
  
        “你不会吃了我对不对？我们是好姐妹。”竹君棠又试探着凑了过来。
  
        秦雅南理都不理她，居然说她是妖怪，还很害怕的样子，太让人伤心了。
  
        竹君棠嘻嘻笑了起来，坐在了秦雅南身边，在她身上摸了起来。
  
        “我只是有了这种超能力而已，又不是变成了别的什么东西。”秦雅南打开了竹君棠乱摸的爪子，“你还想在我身上摸出什么鳞片，尾巴，翅膀之类的吗？”
  
        “那你还会不会来大姨妈？”从不会流血联想到这个，是很正常的联想，竹君棠依然在意这个问题。
  
        “来啊！”不来那还是女人吗？
  
        “哎，我一直想拥有不来大姨妈的超能力。”
  
        “这算哪门子超能力？”
  
        “我妈的一个实验室就在研究这方面的生物技术，好像接近成功了，但是考虑到社会舆论和伦理方面的压力，没有上市。”
  
        “谁会使用这种技术啊，除了上了年纪自然没了，年纪轻轻就没了这个，不是很奇怪吗？”
  
        竹君棠摸了摸秦雅南的手腕，“你这个更奇怪好吗！”
  
        “我这是超能力，你可别泄露出去。”
  
        “你放心吧，我又不傻。”
  
        秦雅南有些怀疑，但是也无所谓，“别人知道了也不会相信。”
  
        “可你这怎么回事啊？”竹君棠拿过巧克力也啃了一口。
  
        “我也不知道……”秦雅南无所谓地耸了耸肩，“等我活够了，我就把自己捐给国家去研究。”
  
        “你这觉悟真高。”竹君棠拉着秦雅南的手臂，“不行，说不定你会和刘长安一样长生不老，等我们都死翘翘了，你就和刘长安隐姓埋名或者换个地方逍遥自在吧。”
  
        “说什么胡话呢？”秦雅南脸颊绯红。
  
        “小妮子春心动了！”竹君棠大吃一惊，又感觉愤怒，“你果然想等我死翘翘了，就去和刘长安恩恩爱爱。”
  
        “神经病啊！”秦雅南打了竹君棠一下，“谁会和他恩恩爱爱啊……他有女朋友的，而且……而且……”
  
        “而且什么？”竹君棠马上竖起了耳朵。
  
        “没什么。”秦雅南摇了摇头，“我都把自己的秘密告诉你了，刘长安的秘密，你自己找他问去吧。”
  
        “你可以不告诉我他的秘密，但是我可以理解为，你已经证实了一些东西。”竹君棠机智地说道。
  
        秦雅南不说话，喝奶。
  
        竹君棠也不要她回答自己，拉起裙子卷起来包住自己的双手在房间里走来走去思考对策，同时让自己接受自己的闺蜜拥有超人体质的事实。
  
        刘长安已经回到家吃完早餐了。
  
        他是在路上买的萝卜菜，想想最近的生活也比较奢侈，顿顿不离肉食，还是要回归一下绿色清淡的生活品质啊，于是用鸡汤开了一碗萝卜菜，吃了一小碗米饭当早餐。
  
        根据收到了信息指示，刘长安在同一个房间里找到了一群蝙蝠，把它们一咕噜装在麻布袋里，然后送到了车厢里。
  
        洗完手，刘长安就继续查漏补缺，修整他的油纸伞，明天就是七夕了，安暖这小姑娘虽然没有刻意暗示什么，但越是在热恋时期这么矜持，越是说明她是有所准备的，刘长安也有些期待她会送给他什么礼物。
  
        -
  
        -
  
        本文不会采取说明书的方式写作，本文更适合正版，如有不解和疑惑的地方，参看本章说能够获得更好的理解能力，本书首发起点。
  
    
  
    
  
    
第56章 我们一起学鸡叫

  
        纤云弄巧，飞星传恨，银汉昭昭暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路!两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
  
        七夕就要到了，多多少少要有些节日的气氛，毕竟在刘长安印象中这是一个大节日。
  
        刘长安端了一大碗水放在太阳底下晒，到了中午时分，有一层薄薄的灰尘凝结水汽成了膜覆盖在水面上，刘长安放了一根针在膜上，观察水中的倒影。
  
        只见白色瓷碗的底部，有云雾，花卉，鸟兽幻化的影子，小小方寸之间在光影交织下有一方天地的气象，针影横亘其中，端正大气，须臾才破开薄膜，落入了水底，刘长安满意地点了点头，此乃是七夕乞巧占卜之术，能够预测出……玩玩而已。
  
        刘长安正准备抓只蜘蛛放到盒子里，通过观察它翌日结的网状来占卜，却看到白茴走了过来。
  
        “稀客啊。”刘长安放弃了去抓蜘蛛，意外地看着白茴。
  
        “我路过。”白茴扯着压在胸前的肩带随口说道。
  
        “哦，那再见。”
  
        “路过的意思就是顺便来看看，而不是马上走！”白茴气的都说实话了。
  
        “那你看吧。”刘长安去锤砖头了，这段时间忙着做伞，砖头都忘记锤了。
  
        白茴走到刘长安身前，眼神在砖头和刘长安之间打转，这个人怎么如此无聊？和一个美少女聊天，难道不比锤砖头更有吸引力？
  
        “你不问我来看什么吗？”
  
        “你来看什么？”刘长安在这种情况下都很配合的。
  
        “我问我表姐，你有没有在家，她用望远镜看了一眼，说你在家里盯着一碗水看，我觉得你极其无聊。”白茴有些得意地说道，感觉好像自己拥有千里眼的能力一样。
  
        “所以你就来了？”
  
        白茴“嗯哼”了一声点头。
  
        “那你这叫特意来找我，不叫路过。”刘长安纠正她的用词错误。
  
        白茴踩着碎碎的脚步退后了一点，“我……我这也是路过。”
  
        “随便你。”
  
        “我问你啊，我发给你看的那个舞蹈，你看了没有？”白茴想要让刘长安知道，她现在的人气也是很高的，附中毕业的这一届学生里，不止是安暖在网络上有不少人气。
  
        “你放给我看吧。”刘长安无奈，就是那个叫“七夕的单身狗蹦蹦跳跳”的舞吧？
  
        白茴喜滋滋地拿出手机，放在刘长安身前的砖头上，蹲在刘长安身边和他一起看。
  
        原来不叫“七夕的单身狗蹦蹦跳跳”，视频的名字叫“学猫叫”。
  
        舞蹈是在宝隆中心商场里录制的，白茴穿着一双黑色的细带高跟鞋，角度的问题让她看上去比现实里高了许多，双腿更是夸张的修长，一条黑白格子纹短裙，露肩白色刺绣老虎头T恤，没有梳着习惯的双马尾，长发披肩，少女元气满满的活泼，动作轻柔而可爱，仿佛猫儿的化身似的。
  
        “怎么样？”白茴看着刘长安的表情好像被吸引住了，有点得意。
  
        “为什么是学猫叫？”刘长安有点不理解地问道。
  
        “这舞曲就是这歌名！”
  
        “为什么不是学鸡叫？”
  
        “啊？”
  
        “我们一起学鸡叫，一起喔喔喔……也挺阳光的啊，让人联想起晨起的公鸡。”
  
        白茴把手机收了起来，刘长安这个神经病。
  
        “你看猫这种动物，现在的猫，除了拉屎，还会干吗？学鸡叫，学鸭叫，学猪叫，都比学猫叫有意义。”
  
        白茴让自己很有耐心地和刘长安解释，“关键是可爱，喵喵喵，多可爱？”
  
        白茴做了一个舞蹈里模仿猫咪的动作。
  
        “小孩子做这个动作很可爱，你这么大了，很做作。这个年纪的少女，就不要强行装可爱了吧，看着辣眼睛。”刘长安客观地点评。
  
        他竟然是这么看的！白茴觉得刘长安的品味真的是……算了，他终究不明白她这样的美少女最可爱的地方，也不要指望他这样的现充和视频网站的宅男一样，看到美少女随便装个可爱就喊着“糟了，是心动的感觉”。
  
        白茴遇见刘长安，倒是屡屡有心肌梗塞的感觉。
  
        “其实呢，我来就是想问问你……”白茴绕着刘长安的砖头转了一圈，“明天七夕节，你和安暖有什么计划安排啊？”
  
        刘长安奇怪地看了她一眼，“关你什么事？”
  
        “我就问问，我参考下……”
  
        “你也有准备约会？”刘长安意外地指了指白茴的手机，哦，不对，那个舞不叫“七夕的单身狗蹦蹦跳跳”，误会了。
  
        看着刘长安的表情，白茴矜持地抬起头，点了点头，“当然。”
  
        “我们没有计划和安排。”刘长安摇了摇头。
  
        白茴很意外。
  
        “两个人在一起不自然，相处的尴尬，甚至可以说不知道干嘛……才需要计划和安排，以解决在一起相处别扭的感觉。真正的恋人，见面就可以了。”刘长安无所谓地说道。
  
        白茴抿了抿嘴唇，这根本不是她想知道的答案，尽管他说的很有道理……她原来打算如果打听到了，明天反正没事做，就去悄悄看看刘长安和安暖怎么约会而已……也没有别的意思，就是闲的。
  
        这时候看到有个不认识的姐姐在和长安哥哥说话的周咚咚下楼了，跑到刘长安身后打量了一会白茴就尝试着要爬到刘长安后背去，但是失败了。
  
        “小朋友，你叫什么名字啊？”白茴正有点尴尬，不知道该怎么和刘长安继续聊天，正好来了个解场的，看小朋友和刘长安好像关系很好的样子。
  
        “我叫……”
  
        “她叫周咚咚，是个愚蠢的小孩。”
  
        “是个机智勇敢的小孩。”周咚咚大声地说道。
  
        白茴咯咯笑了起来，看着周咚咚圆乎乎的脸颊十分可爱的样子，想起了刚才刘长安说只有小孩子才适合装可爱。
  
        “周咚咚，你不要玩砖头啊，会弄脏手的。”看到周咚咚去拿砖头玩，白茴连忙说道，很有成年人看到小孩子就要教育一下的觉悟。
  
        “如果手都不会弄脏，那每天都要洗手是干嘛的呢？”周咚咚不以为意地说道。
  
        白茴愣了一下，周咚咚的话竟然让她无言以对。
  
        刘长安笑了两声，给了周咚咚一把小锤子，周咚咚和别的这个年龄的小朋友一样喜欢模仿大人做的事情，例如刘长安埋小母鸡，她就埋塑料小鸡，刘长安烧火，她就把小凳子往火里丢。
  
        “姐姐教你跳舞啊！”白茴灵机一动，想到了展示自己才艺的机会，而且可以让刘长安见识下她的亲和力，能够征服小朋友的女孩子，才更有魅力，所以幼师和小学老师才那么好找男朋友。
  
        周咚咚使劲用小锤子砸砖头，她想起了自己获得“最具幽默才艺奖”的飞机舞。
  
        白茴牵着周咚咚的手，站在了梧桐树下，“来，姐姐先跳给你看哦。”
  
        白茴一边唱歌，一边跳，给周咚咚表演了一次，她有偷偷留意刘长安在聚精会神的砸砖头，也懒得理会这种榆木疙瘩男孩子了。
  
        “怎么样，好看吗？姐姐教你。”
  
        “我已经学会了！”周咚咚大声说道。
  
        “啊？”
  
        “喵喵喵喵喵……喵喵喵喵……”周咚咚学了猫叫，然后双手转动起来，像小飞机一样跑了，这个姐姐不像其他的姐姐一样给周咚咚好吃的，只会揭露周咚咚惨痛的记忆，于是周咚咚根本不想和她玩，跑去找妈妈了。
  
        “她……”白茴指着周咚咚的背影，一片好心和热情被周咚咚的反应打击的有些委屈，白茴回头看了看刘长安。
  
        “你这么闲，帮我砸点砖头吧？”刘长安捡起周咚咚丢下的小锤子，伸了过来。
  
        白茴看了看自己可爱的花边白袜，白皙的双手和爱马仕包包，犹豫着接过了小锤子，鬼使神差地坐在了刘长安身边开始砸砖头。
  
        白茴没有料到自己居然和刘长安砸了一下午砖头，等到收工的时候，已经手臂酸软了，但是看到一堆碎碎的沙砾，竟然很有成就感。
  
        “劳动使人快乐，劳动使人充实，劳动使人健康。”刘长安对白茴的表现有那么一丁点刮目相看的感觉，满意地点了点头，至少她比某个仙女强多了，要是那个仙女，大概只会拿起手机喊人来砸，还一副自己很厉害的样子。
  
        “这还用说？”白茴揉着自己的手腕，有点儿得意。
  
        “看在你帮我干活的份上，晚上我请你吃饭。”刘长安指了指水龙头，“先洗手吧。”
  
        白茴凑过来洗手，只有一个水龙头，她伸过去的时候被刘长安碰到了手掌心，白茴不由自主地缩了一下，脸颊微热，竟然心跳了一下……自己也太害羞了，大概因为自己是一个不大懂得和男孩子相处的少女吧。
  
        刘长安没有在家里给白茴做饭，他和白茴一起去了宝隆中心，去的路上给全明星打了电话，这个人原来来过早点摊吃过米粉，并且送了一张名片给周书玲，表示宝隆的美食中心十分欢迎周书玲的米粉铺子入驻。
  
        刘长安和白茴到了美食中心，全明星已经等着了，带了一份计划书给刘长安看，这里的装修都是统一的，不可能让各商家放飞自我，但是计划书里也有提到一部分店面元素是商家可以自己设计和拟定的，剩下的商铺位置都比较偏僻了，但是刘长安本来就是不是走早点摊的路线，更何况宝隆美食中心这里人流量也足够大，偏一点他也不在意。
  
        “你要当老板了啊？”白茴吃惊地看着刘长安。
  
        “正好我们缺点本钱，你要不要入点股？”刘长安笑着说道。
  
        “不要……”白茴连连摇头，“我要买房子，买房子最赚了……不过你们缺多少？我可以借给你们。”
  
        “那倒不用了。”刘长安拒绝了。
  
        白茴看着刘长安的表情，“我不入股……你是不是有点不高兴？还是觉得我不识好人心。”
  
        “都没有。”
  
        “你有……”
  
        “没有。”
  
        “你肯定有！”白茴忍不住噘着嘴跺脚。
  
        刘长安奇怪地看了白茴一眼。
  
        “我点菜。”白茴尴尬地咳嗽了一声，举起菜单挡住了自己红红的脸，都是以前偷偷关注刘长安和安南，一不小心居然学安暖撒娇了。
  
    
  
    
  
    
第57章 为什么抢小马车

  
        白茴点了一份牛排套餐，价格不贵，毕竟作为美食中心，品类繁多的食物选择才是最大的卖点，而不是要走高端精品路线，更适合中等收入市民日常消费。
  
        刘长安点了个龙虾锅巴面，这个菜在卖牛扒的商家隔壁点的，但是美食中心的餐位是共享的。
  
        “你怎么吃这么奇怪的东西？”上菜的时候，白茴看了看刘长安的菜，皱了皱鼻子，难以接受。
  
        刘长安的龙虾锅巴面是几只小龙虾趴在碗边上，它们的后背上拱着一块大锅巴，锅巴下面的汤水里浸泡着面条，锅巴用来浸泡汤汁吃，一股辣味扑鼻，这绝对不是不吃辣的地方的人可以尝试的东西。
  
        “人连亏都吃，还有啥不能吃的？”刘长安拿着锅巴浸着红汤吃了起来，味道还不错。
  
        白茴很想问他那啥吃不吃，但是又有些怕他瞪眼看她，更何况自己也在吃东西，还是算了吧。
  
        “下次我请你去郡沙最好的西餐厅吃法餐吧。”白茴用塑料餐刀切着牛排。
  
        “楼上？”刘长安指了指头顶。
  
        白茴用力点头，她在楼上酒店的自拍，已经成功引起了很多女孩子的羡慕嫉妒恨，对于很多追求生活品质的女孩子来说，都能够理解在酒店里未必就是和男人干什么，高端酒店的服务和环境，很能够满足女孩子这种生物方方面面的需要，虚荣心，被重视的“尊贵”体验，富裕阶层的生活气质，诸如此类的。
  
        “你去过了？”白茴有些意外刘长安居然知道，这家伙难道为了讨好安暖，居然舍得花这么多钱请安暖奢侈一回？
  
        他请安暖吃法餐，自己请他吃，这真是一件让人身心愉悦的事情，白茴喝了一口水，吃了一口炸萝卜丝，一片甘蓝，一个小土豆。
  
        刘长安点了点头，也没有多说什么。
  
        “好不好吃？”白茴追着问了起来。
  
        “还可以。”
  
        “下次我请你。”白茴很大方地说道。
  
        “下次再说吧。”刘长安也没有一口回绝，他是一个很照顾别人心情的人，毕竟白茴帮他锤了一下午砖头。
  
        “我和你想的差不多，我不是什么都吃，但是我什么都想体验一下。”白茴跃跃欲试地说道，“在顶级餐厅用餐的感觉一定很有仪式感，但是我一个人不敢去。”
  
        “你是新鲜的食材吗？除了本身就是吃的，还有什么东西不敢进餐厅的？”刘长安难以理解地吃着自己的面条。
  
        白茴很想卖个萌，例如说一句“因为我是可爱的小白兔啊，会被吃的”诸如此类的，但是感觉这是只适合对男朋友说的，自己现在说出来，刘长安大概会放下手中的餐具，然后礼貌地告诉她“你成功的让我失去了食欲，再见”。
  
        “又不是什么大小姐，去高档的场所有点露怯，怕自己丢脸不是很正常的事情吗？”白茴不是很甘心地承认，因为她觉得安暖也不是什么大小姐，但是安暖可能就不会露怯……也许是因为她有刘长安陪着。
  
        白茴觉得，刘长安可能是那巨齿鲨在他面前张嘴，他也可能会去数数牙齿的那种人。
  
        “那你不去就是了。”
  
        “有仪式感的用餐，你不觉得很有吸引力吗？”
  
        “这是舍本逐末，用餐的根本是品尝食物，而不是在等待把食物送进嘴里之前做一些有的没的的事情。”刘长安摇了摇头。
  
        “女孩子不一样！”
  
        “其实跳大神也是一种仪式，你下次吃饭的时候，请一个跳大神的给你表演后再吃，也蛮有仪式感的吧。”刘长安由衷的建议。
  
        白茴深吸了一口气，不和刘长安说这个事情了，这大概就是所谓的三观不同吧，安暖怎么受得了刘长安呢？白茴一边吃东西一边翻着白眼看刘长安。
  
        刘长安很快就吃完了，这个菜还可以，但是也没有什么惊艳的感觉，属于尝个新鲜，没有兴趣第二次来再点的菜。
  
        白茴吃的稍微慢一些，但是本来份量就不多，在刘长安喝水的时候，她也吃完了。
  
        “嗯……你干嘛去？”走出宝隆中心，白茴拍了拍自己漂亮的T恤，这可是名牌，白茴尽管没舍得在专柜里买一堆正价新品，但还是买了一些折扣品的。
  
        “回家看书。”
  
        “我也想看书了，你能不能给我推荐个作家？”白茴很感兴趣地说道。
  
        “威廉·威利斯。”
  
        “我都没听说过。”白茴知道的作家其实也不少了，大部分是课文上知道的，还有很多出了电视剧的作者，白茴也会追看她们的原著，例如《三生三世十里桃花》，《海上牧云记》，《凤求凰》诸如此类的，白茴都喜欢看。
  
        “威利斯是德裔美国人，当过水手，后来创作了很多自己的各种真实冒险经历为题材的作品，他十几岁就开始乘坐帆船出海，曾经用一条木筏横渡太平洋，在他七十岁的时候，他最后一次出海，死在了途中，这是用生命来热爱自己喜欢的事情，是个了不起的人，你看看他的作品，你可以因此获得勇气，你就不会去餐厅都怯场了。”刘长安摆了摆手，“再见。”
  
        哼！其实说到底就是不想和她一起去，屁屁屁屁！臭屁！白茴横着白眼看着刘长安离开的背影。
  
        刘长安觉得，现在的人越来越不明白了，其实劳动和看书，基本可以解决日常生活中百分之八十以上的问题。
  
        刘长安也没兴趣去帮白茴解决这种愚蠢的问题，现在作为一个整体，女性面临的一个问题就是，相当一部分女孩子又蠢又闲，自以为在这样一个生活压力极大的环境中，只要让自己未来的另一半去承担压力了就好。
  
        可这不关自己的事情，刘长安只是习惯性的观察一下当下时代的一些现象而已。
  
        “我没钱看书了。”
  
        刘长安收到一条短信，短信来自于上官澹澹，这个小姑娘极其聪明，不但会用手机看书，还会用来发短信了。
  
        当然，她早就学会了。
  
        “你可以去搜索一下，不用钱。”
  
        “可是这些作者都好可怜，他们老是生病，或者被车撞了，骨头断了，感冒发烧头痛，家里也经常出事，还被读者追杀，绑架，甚至阉……阉了……感觉很凄惨啊，朕甚是怜惜。”
  
        “说的也是。”刘长安给她充了一百块钱，“你找写的慢的作者的书看，一百块钱可以看个一年半载。”
  
        上官澹澹没有再回复他了，刘长安也不在意，毕竟她对他还是有些帮助的，例如帮他发现了两次蝙蝠的入侵，只是她是怎么发现的呢？这个问题估计她是不会告诉刘长安的。
  
        好奇啊，刘长安看着上官澹澹的棺材……当年自己为什么要去抢她的小马车来着？
  
    
  
    
  
    
第58章 未央宫

  
        刘长安对青铜棺材的印象深刻，皱着眉头想了想，尝试着回忆起当年上官澹澹的小马车，发现有些费劲。
  
        当一个人在原始森林里慢慢行走的时候，数十万甚至上百万平方公里的森林，一路走过去，气候有变，生物群落各自不同，但是实际上就算在其中呆上几百年上千年，也没啥特别的记忆。
  
        更不用说被洋流挟裹着在大洋中心转圈，在地下河里流淌无数岁年，坐在海底看着山脉慢慢隆起突破海平面形成新的大陆……这些事情最多是些支离破碎的画面和信息检索点而已，这些年岁中浑浑噩噩的状态，很难留下什么深刻的记忆。
  
        倒是人类文明出现以后，融入其中的生活中，有数不清的画面自觉不自觉地记录了下来，很多很多。
  
        关于上官澹澹的事情，记起了很多，但是要说把那时候大大小小的际遇细节都变得清晰可见，那是不可能的。
  
        刘长安坐了下来，闭上了眼睛，开始缓慢而仔细地翻看自己的记忆……这是一件很困难的事情，很多人都有尝试过寻找自己最早的记忆，但是往往就那么一个画面而已，要根据那个画面搜寻到当时的情景和更多细节，几乎是不可能的事情。
  
        刘长安平心静气，脑海里浮现了许许多多的画面，整个人仿佛置身于自己的脑海之中，亲手翻阅着……这时候的他没有接收外界的任何信息，风声，叶声，微凉的空气，蚊虫在攀爬，远处街道的喧嚣……这些干扰都被屏蔽了，就像很多电脑，在运行高负荷程序或者任务的时候，最好放下鼠标，不要到处乱点，否则就可能死机。
  
        脑海中浮现的第一个画面竟然是一条黑龙，巨大无匹。
  
        记忆点一：黑龙从南山出，饮渭水，所到之处山脉起伏，长达六十余里，头临渭水，尾达樊川，萧何监造未央宫，斩龙首而营之，山即基阙，不假筑，是为形胜。
  
        记忆点二：《诗经·小雅·鸿雁之什·庭燎》：夜如何其？夜未央，庭燎之光……未央之名，从奴仆到公侯帝王，普遍使用，刘长安的记忆关注点当然是未央宫。
  
        记忆点三：未央宫宫城内干路有三，东西平行两条，南北其一贯穿，北有天禄宫，是最早的国家图书馆，画面中有在著作《史记》的司马迁……这个记忆点有错乱的画面，刘长安寻的是上官澹澹和她的小马车。
  
        记忆点四：麒麟阁，内有霍光，张安世，韩增，赵充国，魏相等人画像，麒麟阁光华冲天，甚至让刘长安的记忆开始模糊，刘长安略过了这个位置。
  
        记忆点五：椒房殿……木兰为栋椽，杏木做梁柱，纹理也必须十分雅致，屋顶贴服着金箔，门面玉饰，鎏金的铜铺首上海镶嵌着许多的宝石，宫殿墙壁以椒粉和泥涂抹，温暖而芳香四溢，正殿坐北朝南，殿前设有双阙……殿前设阙，绝非一般宫殿所能为，因为这里是皇后的居所。
  
        就是这里了……刘长安脑海里的画面定格在这个位置，仿佛行走在其中，有一种活人困顿于某个时空停滞的空间的感觉，一切都是这么清晰而颜色鲜艳，刘长安看着那风格鲜明的窗户花纹，从殿前的斜坡右边走上去，紫红色的地面，金光闪闪的壁带，珍奇的玉石镶嵌其中，刘长安穿过正殿，一直走到花园，终于看到了那辆小马车。
  
        两匹矮矮小小的果儿马安静的像标本，拉着那架特制的小车，刘长安走近过去，有些意外地在小马车上看到了许许多多熟悉的花纹，除了一些和祭祀生死冥界相关的图案，那些神兽龙凤云纹等等图案，青铜棺材上有的，小车上也都有，最关键的是风格完全一模一样，似乎是同一只画笔的作品。
  
        在刘长安静寂的记忆画面中，一个完全不应该在此时出现的少女，却提着裙子，一跳一跳，兴高采烈地跑了出来。
  
        她穿着皇后的便服，稚嫩的容颜中透露着与生俱来的优雅，养尊处优积累的体质改善，让她的肌肤如玉般晶莹，在这并不明朗的情境中，仿佛涂抹了一层月光。
  
        就在刘长安吃惊于自己回忆的画面中怎么有这么一个突然跑进来的人儿时，少女突然东张西望起来，眼眸中满是疑惑，冷哼一声：“一定是那不孝子又想偷朕的小马车了。”
  
        说完，她转过头来，盯着刘长安。
  
        刘长安一下子从记忆中惊醒过来，睁开眼睛，长吐了一口气，刚才那种感觉，仿佛时空错乱让他回到了两千年前的未央宫一样，为什么会出现这种情况？
  
        这就好像自己刚刚明明是单独和白茴一起吃饭，回忆起来却发现其实安暖就坐在他们同一张桌子上盯着他一样！
  
        那一幕，那样的情景，根本不曾发生过！却出现在了自己的记忆中，栩栩如生，少女的眼神生动而威严。
  
        这是怎么一回事？刘长安看着眼前的车厢疑惑不解，慢慢地走进了车厢，难道是上官澹澹对自己造成了干扰？
  
        又或者那其实是自己的记忆，只是刚才才变得清晰？那也不对，因为其他的画面都是静止的，只有刚才那一段是动态的，而且画面中的未央宫，包括小马车都是静止的，上官澹澹跑出来，却打破了这种画面的平静。
  
        “你刚才用你的宝贝干扰我了？”刘长安直截了当地问道。
  
        上官澹澹没有出声。
  
        “我刚才在回忆未央宫里的一些事情，我当皇帝的时候。”刘长安接着说道。
  
        “有什么好回忆的！”
  
        上官澹澹给他发了一条信息。
  
        刘长安默然无语，有了手机，她是话都不说了，发信息多麻烦啊？除了闲扯，正儿八经的谈事情，刘长安不喜欢发信息。
  
        “我发现你的小马车和这具棺材有些相似的地方，它们都是你的宝贝。”刘长安接着说道。
  
        “我的宝贝！”
  
        “知道是你的，我就问问！”
  
        “不许问，我关机了。”
  
        刘长安对这个躺在棺材里不出来的“后妈”，还真没有什么办法，但是他觉得刚才自己的回忆里出现异常状况，一定和上官澹澹有关系，或者和这具神秘的棺材有关系。
  
        就不信你真的永远不出来，刘长安很有耐心地想，反正只是满足好奇心，这种事情迟个一百年几百年知道，也没有什么关系。
  
        手机可以尽情地展现现代世界给上官澹澹看，自己对这个世界都充满了好奇，不信她这个两千多年前的土包子皇太后，能够忍得住不出来看看。
  
        刘长安伸手指了指棺材，耗着吧，看谁耗得过谁。
  
        刘长安没有用最费劲的方式继续回忆，而是坐在那里随心所欲地回忆着自己记在脑海里的许多人和事。
  
        一会儿，空气里的湿气渐渐增加，夜里下了一场雨。
  
        刘长安淋了一晚上的雨，浑身上下都湿漉漉的，他缓缓站了起来，回到家里脱掉衣服再冲了个澡，换上了干净的衣服。
  
        天都亮了。
  
        阴历七月七日雨，刘长安早就知道了，毕竟他会用水碗放针占卜，还会抓蜘蛛看结网，对气象症候也十分了解，但知道今天下雨是因为他去看了天气预报。
  
        天气预报十分准确，刘长安并不像常人那样觉得下雨很烦，无所事事的人往往会觉得下雨让自己更加心安理得。
  
        吃早餐的时候，白茴发来了信息，没有问刘长安和安暖在哪里约会，而是祝刘长安七夕快乐，像牛郎和织女一样幸福……这好像有些不对吧？刘长安也不在意，回了两个字：反弹。
  
        “你是小学生吗？”白茴又回复了。
  
        刘长安没有理她了，秦雅南也给他发了祝福信息，还配了一张她抱着竹君棠的自拍照，竹君棠正张着嘴睡觉，原来仙女睡觉也是这么副模样啊。
  
        “下次我把这张照片给竹君棠看。”刘长安保存了，以后竹君棠来烦人，就拿照片出来，说不定有用。
  
        甚至还有高德威的短信：长安，七夕快乐，我已经到了学校，陌生的环境却让我想起了熟悉的附中，想起了你和同学们，我决定今天看完《Introduction To The Explicit Finite Element Method For Nonlinar Transient Dynamics》，这本书的电子版花了我800多，我也不知道我看这玩意干嘛，一个女孩子推荐给我的，她让我今天和她一起去图书馆讨论，终于又可以享受好好学习的感觉了。
  
        “加油。”刘长安笑了起来，于是想起了苗莹莹，当然没有幸灾乐祸的意思。
  
        收起了手机，刘长安伸手摸了摸头发整理，抬头望去，约好了今天见面的少女，正举着一把大伞，把两个袋子小心翼翼地捂在胸前，避开了水坑，看着刘长安走了过来，脸上盈满了微微羞涩的笑容。
  
        毕竟是在一起后过的第一个情人节，女孩子总是喜欢有些仪式感的，她说今天要在他家里见面，一大早的淋着雨也提前赶了过来，刘长安很喜欢她的认真。
  
    
  
    
  
    
第59章 初吻（二合一）

  
        光线通过眼球给大脑的反馈，会被大脑自动加工，这便是情人眼里出西施，在刘长安眼里，安暖自然是特别好看一些的，哪怕是同样在意仪式感，他更愿意配合安暖，而如果是白茴，他只会给跳大神的建议。
  
        人脑就是这么有趣，所以很多人看着镜子里的自己，觉得勉强还算个帅哥，就必须清楚地意识到，在其他人眼里大概就低一个档次了……这就是为什么许多人很纳闷，自己明明挺帅的，为什么去搭讪漂亮的小姑娘，人家却不乐意呢？
  
        现在很多人不但大脑自觉美化自己，还用美颜软件美化自己，最不能忍受的是支付软件登录选择人脸识别时，那时候显示出来的模样，自己都不会愿意多看第二眼。
  
        人脸识别系统是最诚实的摄像软件，不会给你任何美颜算法的加工。
  
        刘长安给安暖自觉加了一层光晕，就是那种缥缈如线的雨在身后，背后还打过光来的那种，浑身散发着梦幻的感觉。
  
        “等雨小点再过来啊。”刘长安把安暖拉到楼梯口站着，“又不是需要排队和我约会，早来早约到吗？”
  
        “你想的美。”安暖嗔道，“要是有小狐狸精比我还早到这里，我的桃木剑一下一个。”
  
        “我还没送你桃木剑。”
  
        “我自己有法力。”安暖伸出两根手指头戳了戳屋檐上低落下来的雨线。
  
        “我突然感觉浑身无力，快给我点法力救救我！”
  
        “怎么给你？”安暖咯咯笑了起来。
  
        “就像武侠剧里男女主角传功那样就可以了。”
  
        安暖给了他一拳头，脸颊羞红，情人节他这样胡说八道，会不会有别的暗示呢？
  
        刘长安当然没有，他只是看着她拿着的两个袋子，“里边装的什么啊？”
  
        安暖连忙捂住袋子口，不让他偷偷窥视。
  
        “先去房间里。”安暖指着旁边的杂物间。
  
        “我搬回去了。”刘长安指了指头上。
  
        安暖有些新奇和期待，和刘长安走了进来，才发现屋子还没有弄好，空荡荡的，于是更加期待了，有一种想要主持刘长安房子装饰风格与家具摆放的强烈欲望。
  
        安暖放下伞，到处看了看，最后来到了阳台上，毫无疑问这里是刘长安目前唯一弄的像个模样的地方。
  
        “这里感觉好好啊。”安暖称赞道，地面是暗红色的沙子，四周长满了花花草草，躺椅放在上面十分安逸，举目四顾满目皆绿，细细碎碎的雨点在梧桐叶上啪啪作响，一伸手就触碰到了丝丝早秋的凉意。
  
        “我思考人生的地方。”刘长安点了点头。
  
        安暖却忍不住笑了起来，刘长安的人生难道不是随遇而安吗，这种人生是最不需要思考的。
  
        刘长安又把注意力放在安暖拿着的袋子上了。
  
        “我把旗袍带来了。”安暖有些不好意思地说道，少女常常会因为主动讨对方欢喜时露出些矜持，也会期待于他的反应。
  
        “难怪今天没有扎马尾，不过你不尝试下吗？其实旗袍未必就要成熟的扮相，少女和旗袍也可以很搭，尤其是本来就为你设计的款式，丸子头和挂在耳朵下方的长马尾都可以。”刘长安想了想说道。
  
        有能够给自己穿搭提供建议的男朋友真好，安暖也有些跃跃欲试了，她穿旗袍其实有些不自觉地模仿妈妈的气质。
  
        “那我们一起换。”安暖把一个袋子递给了刘长安。
  
        “什么啊？”
  
        刘长安接过来，打开一看，零零碎碎好几件。
  
        “以前和你说过，你送我衣服，能够得到什么回礼，要看你表现。”安暖轻轻地咳嗽了一声，眼眸流转，努力让自己的语气十分平常的样子，“看你表现还不错……我就随便做了个衣服给你。”
  
        “随便做了个衣服？”刘长安笑了起来，“这种做工，绝对不是你一个新手随便就能做出来的。”
  
        “谁说我是新手了？”安暖脸红，“我就是随便做的。”
  
        “做了一个暑假吧？”刘长安只是笑着看安暖红红的脸蛋。
  
        安暖支吾了两声，看到刘长安眼神中的温柔，终于不矜持了，也确定自己送的礼物并没有让他失望，这才放下心来撒娇，“你看我手指头都被针戳了好多下！”
  
        刘长安拿着她的手指头看，果然是那种新手刚学针线活一段时间后戳了一些小孔，指肚红通通的样子，刘长安拿着她的手指头放在嘴里轻轻吸吮了一下。
  
        安暖大羞，因为都感觉指肚子碰到他的舌头了，这个人怎么突然就做下流的事情呢？在现代人的观念里，舔手指头就是色情意味很浓的动作，不管是一边舔着自己的一边看别人，还是一边舔着别人的看别人。
  
        “好些了吧。”刘长安若无其事地说道。
  
        安暖皱了皱鼻子，疑惑地看了下手指头，因为赶工而被多戳了好多下有些肿痛的手指头，竟然凉凉爽爽十分舒适的感觉。
  
        “口水还有这种作用啊？”安暖惊喜地说道，安暖从小就被柳月望教育的是受伤就用创口贴，运动锻炼受伤是常有的事情，安暖都是第一时间贴创口贴，没涂过口水。
  
        “当然，里边蕴含着我的精元。”
  
        “精元你个头啦！”安暖嗔道，但是脑海里不禁想起了以后在大学校园里，自己打球的时候手指头受伤了，他跑过来含着她手指头的模样……哎呀，好害羞！可是根本没有办法抗拒啊！
  
        “你在想什么东西？”刘长安看着安暖那又羞又喜不知道想些什么的样子。
  
        “没什么啊！”安暖东张西望地不和刘长安对视，“其实主要还是妈妈帮了不少忙，都是她教我的，我要是自学，一个暑假做出来的，肯定不敢拿出来给你穿。”
  
        “好，你去浴室里换，我到客厅里换就好了。”刘长安指了指浴室的方向。
  
        安暖期待而羞涩地点了点头，跑到浴室里去了。
  
        第一次在刘长安家里换衣服……尽管并没有往奇怪的事情上去想象和发展，但是总觉得有些特殊，安暖摸了摸自己的脸颊，竟然有些紧张，他会不会来偷看啊？有些故事的剧情里，男主角家的浴室门都是有些缝隙的……安暖不由得回头看了一眼，好像没有，而且刘长安根本不可能做这种事情。
  
        以前自己在学校更衣室的时候，他也经常在外面等自己啊……不知道他有没有想象过她换衣服的样子，安暖跺了跺脚，真是的，今天只是情人节而已，自己怎么这么喜欢胡思乱想，疯了。
  
        安暖试了试丸子头，发现不大适合自己，于是梳了两个马尾，简简单单的模样，整理了一下刘海，还好今天下雨温度不高，走过来一段路刘海也没有油乎乎的样子，换上了旗袍，安暖再端详了一下自己，不愧是柳月望的女儿。
  
        “你好了没有？”安暖有一种跑出去吓刘长安的冲动，要是能够看到他光屁股乱窜躲藏的样子就更好玩了，但还是忍住了，今天是情人节，这样的嬉闹还是暂时忍住吧。
  
        “好了。”
  
        安暖这才走了出来，有一种画眉深浅入时无的羞涩，抬起眉眼看了一眼刘长安，不禁有些吃惊起来。
  
        “你……你原来这么帅……这么好看的啊……”安暖十分的意外，支支吾吾的有些口吃。
  
        “瞧你这点出息，来，尖叫起来，哭喊起来，跪地不可思议的打滚：这么帅的人怎么会是我男朋友？这一定是做梦，我不要醒来！我要沉睡不起！”刘长安笑着伸手弹了一下安暖的额头。
  
        “讨厌！”安暖早已经习惯了刘长安的调笑，拨开他的手指头又打量了一次，他一般都是很闲散随意的穿着，原来给安暖的感觉就是他是那样的性格，便是那样的穿着，今天确实给她眼前一亮的感觉，似乎从来没有见过有人能够把汉元素古风的服饰穿的如此自然不做作。
  
        不是那种古装言情剧里精致挑眉的美男子，更没有穿上汉服就自觉厚重有内涵的自我满足散发出来，对他而言，这就是一种能够融入世间的服饰，不会让人觉得这人好奇怪啊，这人怎么穿古装啊，这么怎么这样张扬啊，这人是不是想搏关注之类的。
  
        “我也给你准备了礼物。”刘长安把安暖带来的伞撑开，晾在了客厅里，把自己做的油纸伞送给了安暖。
  
        安暖惊喜地撑开伞，她发现这把伞的色调竟然和自己的衣裙颜色十分搭配，尤其是伞柄上雕刻了一行字，用暗金的染料上色：始于心动，终于白首，拥之则安，伴之则暖。
  
        “给你做旗袍，去买布料的那天刚好下雨，就想着要送你一把伞，寓意很俗气，就是指望它能替我为你遮风挡雨。”刘长安没有准备什么特别的话，所以说的是自己的愿望和尝试的事情，“今天是我们一起度过的第一个七夕节，我希望在第一百个七夕节的时候，这把伞依然陪伴着你我，那时候你一定和今天一样美丽。”
  
        “我会的……就算我老成老奶奶了，你也一定会觉得我很美丽的，对不对？”安暖带着哭腔扑进了怀里，刘长安的情话明明平淡无奇，却让安暖心里甜蜜的发酸，只想和他在这把雨伞下，一瞬间便是百年。
  
        “等你变成老奶奶了，我扶你过马路。”刘长安笑着抱住了安暖，轻轻地拍着她的后背。
  
        “讨厌啊！”安暖哭哭笑笑地嗔怪，气氛好好的，他偏偏要说怪话。
  
        “走吧。”
  
        “去哪？”
  
        “不知道。”
  
        “那随便走吧。”
  
        “嗯。”
  
        刘长安换了鞋，也没有带多一把伞，安暖也没有提醒他，这把伞比女孩子用的小雨伞要大一些，但也不是很大，他要是想不被淋湿的话，他就要搂着她的肩膀，把她搂在怀里那样子走路，两个人的肩膀外侧才不至于容易被雨淋湿。
  
        从楼上走到楼下，短短的阶梯，安暖却觉得自己的心脏跳的很快，扑通扑通的声音扰乱了她跟随刘长安的脚步。
  
        空气很湿润，雨线就在台阶的尽头淅淅沥沥，一个个浅浅的小水坑里映照着天空，梧桐，屋檐的画面，安暖努力让自己若无其事，伸手挽住了刘长安的手臂。
  
        “等等。”
  
        刘长安跨出了半步，被安暖拉回了台阶下。
  
        “怎么？”
  
        刘长安的眼神是疑惑的，安暖的瞳孔在眼眶里颤动着，她把雨伞举的高高的，悄悄地踮起了脚尖，那一点点的踮起来好像需要克服的是宇宙飞船离开地球的引力，用尽了安暖所有的努力，她听着雨声，放下他的手臂，抬手按着自己的胸口，停滞了呼吸。
  
        刘长安低下头去，没有等她闭上眼睛，没有等她所有的努力都用出来，他亲吻了安暖湿润而嫣红的嘴唇。
  
        这一刻的天气是刚刚好的湿润而缠人，安暖的脚跟踮起是刚刚好的距离，她的拳头握紧又松开，抓住了他的长袖子，她的身体微微前倾，贴服在他怀中，她来不及闭上眼睛，所以刚刚好能够看到他一眼的温柔与喜爱。
  
        “应该是我主动的，对不起。”刘长安并没有在她清新甜蜜的嘴唇上贪心很久，接过了她手中高举的雨伞。
  
        “没……没关系。”安暖过了好久才努力让自己的嘴唇张开，她紧张的都不知道呼吸了，心脏跳动如雷，这时候她才察觉刚才自己既然那么紧张，为什么又那么坚决地要去主动做这件事情……好在他并没有觉得她太随便，不矜持。
  
        这样的担忧在现代观念中很荒唐，可是恋爱嘛，患得患失是难免的，安暖又挽住了他的手臂，在他举起的伞下，似乎感觉又不一样了……是不是只有接吻了，才是恋爱的另一个阶段的开端？
  
        安暖扭头看着他，看着他的脸，看着他举着的雨伞，看着伞柄上的那十二个字，心中一片甜蜜，原来初吻就是世界上最美妙的感觉啊，什么触电啊，酥麻啊，一片空白啊，言情小说里的描写根本就不够嘛！
  
    
  
    
  
    
第六十章 侠客联盟（四合一）

  
        立秋的时节早已经过了，民间有“立秋三日凉风至”的说法，也有十八天地火的说法，还有秋老虎的说法，总之在郡沙真正的凉爽至少要等到九月白露前后了。
  
        今天下着雨，却是真的凉爽了，一场秋雨一场寒，大概明儿个放晴了的天气，也会比往日里来的温和舒爽一些了。
  
        有时候大的台风进入内陆，到了郡沙附近，也就是一些凉风和雨水了，也能给炙热的天气降降温度，从居住安心这一点来说，郡沙还真是个不错的地方。
  
        刘长安记得，早些年八九十年代，郡沙有大江过境，兼且靠近大湖，每年暑假的各种新闻都是抗洪，让人揪心的很，自打上游的大坝修起来以后，管别人怎么争执，稍有些年纪的郡沙或者湘南人都体会到，暑假的抗洪新闻很少很少了，每年严阵以待的江水上涨，也没有人担心了，学校里也不用接待成千上万的抗洪战士们在操场或者体育馆打地铺了。
  
        一场雨，是一个城市的自我清洗，雨中总是有神奇的磁场，让人不禁思绪万千。
  
        刘长安回过神来，和真正的好友在一起时，最舒适的感觉往往就是各自发呆也不会觉得不自在，回过神来再接着原来的话题聊下去，从来不用小心自己话语是否恰当或者无意中带着刺。
  
        和安暖在一起也是如此。
  
        “白茴还问过我，我们今天有没有什么安排……我一本正经的告诉她我们不需要刻意的安排，情侣之间只要在一起就好，走到一起自然知道去哪，可是现在我真不知道去哪，感觉被打脸了。”刘长安露出思索而尴尬的神情来。
  
        安暖倒是没有这样的感觉，她今天的安排就是给刘长安送礼物，并且期待下刘长安给自己准备的礼物，哪里知道还有意外的收获……或者不能说是收获吧，总之格外的开心，至于接下来去哪里，根本不重要，正如刘长安所说的，在一起就好，走过路过的便都是别样的风景。
  
        可是还有一个问题……安暖严肃起来，“她这么打听，我觉得她是想搞破坏，例如如果我们说去看电影，她就会问你看哪一场去哪里看，然后等我们到电影院坐下的时候，便会遇到一个满脸意外和惊喜的女孩子跑过来说：哎呀，好巧啊，我也买了这一场的票，我们坐一起吧。”
  
        “哦，原来女孩子都是只要一句话就能给编出一部戏。”刘长安佩服地点了点头。
  
        安暖哼哼了一声表达对刘长安不以为然地态度的不满，他作为男孩子肯定想不到，女孩子这么做实在是太正常了，设身处地，如果刘长安和白茴有什么不得不在一起参加的活动，安暖刚刚好有空，她不这么做难道躺在家里的地板上想象着他们在一起的情形揪心地到处打滚吗？那还不如去当电灯泡好了。
  
        “那她干嘛问你？她自己没有约会吗？对哦，苗莹莹好像都去学校了，钱宁倒还是在郡沙，陆元也去学校了，不过白茴最近和她表姐一起玩的多，我看她发的朋友圈啊，空间啊，她表姐出境的次数挺多的。”安暖依然在严肃思考这个问题。
  
        刘长安笑了笑，真有够关注别人的。
  
        “她也有事没事到我空间里来溜达！有一次我看到她来我空间偷看以后，我就马上去她空间点了个赞，表示我知道她来过。结果你猜怎么着？她开了个黄钻会员，可以隐藏她的访问痕迹！”安暖一副心知肚明的样子。
  
        刘长安拿出手机，安暖脸红红地按住他的手。
  
        刘长安点了点头，知道了，不用看了，毫无疑问安暖也开了个黄钻会员。
  
        “闲的。”
  
        “你不许说我，只许说她。”
  
        “为什么啊？”
  
        “因为我是你女朋友，她不是。”
  
        “好有道理。”
  
        “当然！”
  
        一阵风刮了过去，雨线细细斜斜，刘长安搂紧了安暖的肩膀，把她半揽在怀里，免得两个人的肩膀外侧都被打湿。
  
        安暖抬起头来看了刘长安一眼，脸颊倚靠着他，感觉好神奇，一般男孩子十八岁长高也很缓慢了，这么两个月刘长安为了和她的身高更搭，居然硬生生地长高了几厘米，这一定是爱情的力量。
  
        不过自己和白茴那样的矮个子女孩子比起来，会不会不够小鸟依人？据说男孩子对娇俏轻柔好像玩具一样的女孩子很没有免疫力，例如什么最萌身高差，刘长安不就比白茴高了足足一个脑袋吗？
  
        不知道白茴学刘长安那个拔苗术，会不会长高？要是白茴也长高许多，那她和自己就没有太多魅力上的特质了。
  
        “你那个拔苗术女孩子学了有用吗？”安暖蹭着他的脖子问道。
  
        “有点用吧，你问张陶乐啊，她跟我学过啊。”
  
        “她学的乱七八糟的，随便糊弄了几天就没坚持了。”
  
        “你想学啊。”
  
        “嗯啊。”
  
        “那我有空教你。”刘长安有点怀疑地看着安暖。
  
        安暖扭过头去，嘴角微翘，就算是自己和刘长安的默契，可他终究不是她肚子里的小虫虫，哪能想到女孩子的心思七拐八绕的。
  
        两个人走着走着，走进了宝隆中心裙楼的商场内，情人节的商业气氛历来极其浓厚，顶级奢侈品牌依然不肯放下身段，最多就是一些什么下午茶活动，请来会员在店子里喝点吃点东西，教小孩子做一些手工什么的，但是大部分普通品牌还是拿出了一定的诚意……都说网购让实体店生意不好做了，但是事实上以高消费能力女性包括中年妇女这一群体为目标的很多品牌，依然过得十分滋润，它们的目标消费者并不怎么在意性价比，倒是开始追求起消费体验和服务了。
  
        例如柳月望女士。
  
        安暖和柳月望一起出门的，母女两个在五一广场就分道扬镳了，安暖是要找刘长安，柳月望约了朋友喝早茶，然后就来到宝隆中心买衣服了，女人活着如果不买衣服，那生命还有什么意义？
  
        秋天到了，中年妇女们最爱的丝巾又到了畅销的季节，宝隆中心里最让人期待的当然是爱马仕的丝巾了，安暖瞧着妈妈和朋友，五六个女人一拥而入店铺里，就拉着刘长安迅速离开了。
  
        “不打个招呼吗？”刘长安觉得这也太不礼貌了。
  
        “坚决不。”
  
        “这种情况下，你妈妈的一群朋友看到你和男朋友在一起，自然会夸赞我们郎才女貌之类的，这种又羞又喜的献宝一样的心思，你不想感受一下？”刘长安建议。
  
        安暖没有想到这个，感觉……感觉好像真的难以抗拒啊，安暖看了看刘长安似笑非笑的表情，跺了跺脚，神情坚决地把刘长安拉走了。
  
        “你说我们到了她们这个年纪，是不是也这样子……就算是七夕节，也没有老公陪着，只能姐妹团一起出来浪？”安暖有些忧心忡忡至少二十年以后的情景了。
  
        “和爱人在一起的感觉是无可替代的，和朋友在一起的感觉又是不同的，爱人不应该占据对方生活的全部啊，你现在看到她们是姐妹们一起开心，也许在你没看到的时候，她们早就和老公度过了一次浪漫的约会呢？”刘长安摇了摇头，少女终究是少女，多愁善感，就像今天的雨丝一样，飘飘荡荡的不知道会落到何处。
  
        是这个道理，安暖没有多纠结这个问题，拉着刘长安坐了观光电梯直接来到了七楼顶的雕塑公园，这里摆放着许多以小动物作为原形，但是情绪成人化的雕塑，也不知道作者要表达什么，也没人在乎。
  
        站在这里看整个城市的感觉又不一样，不像在宝隆中心最顶楼那样一览全城尽在脚下，这里看过去倒像是整个城市都挨了一截一样，很多楼半截半截地耸立在不远处，烟雨缠绵另有一番感觉，一些游客打着伞和雕塑合影。
  
        “小姑娘，小伙子，你们也太好看了，能和你们合个影吗？”一个中年大妈的笑容露出了牙龈，十分欣赏的模样，期待地说道。
  
        “谢谢，可以的。”安暖矜持的笑着点了点头。
  
        刘长安自然就没有意见了。
  
        中年大妈居然要站在刘长安和安暖中间，拍完照以后，马上就和朋友到一边去发朋友圈了，大概有人开始，又或者是误会了刘长安和安暖的服饰是某种活动的装扮，例如在动漫展会上不那么日常的穿着，都会有人要求合影，而被要求者通常都会乐意……
  
        即便今天安暖的心情特别温柔，在应付了几波人之后，也终于拉着刘长安落荒而逃了。
  
        “我们有那么好看吗？”安暖有些不好意思的疑问。
  
        “主要是你好看。”刘长安看了看安暖，很确定地说道。
  
        “你穿古风的打扮才好看呢。”
  
        “她们看着你就想起了丁香一样的姑娘。”
  
        “你……”
  
        “好了，别互相吹捧了，我鸡皮疙瘩都起来。”
  
        “讨厌！”
  
        两个人从七楼顶下来，看到六楼的电影院，决定去看《十万个冷笑话2》，刚好上映十天了。
  
        安暖在手机上买票，发现最近的这一场只卖出去了两张票，而且这买票的人很奇怪，居然买了第一排最边角的两个座位……不过有些人就是这样，觉得反正没几个人，差不多包场的感觉，随便坐那里都一样。
  
        上午场人少，电影院里工作人员比看电影的人多得多了，入口处卖小吃的地方售货员都没有上班，刘长安和安暖检票进去，在手扶电梯下的另一个售卖点买吃的。
  
        “两位，我们今天有情侣套餐哦，大份的爆米花加两瓶三得利汽水，还有一朵玫瑰花，仅售77元。”售货员积极地推销着。
  
        安暖无法抗拒“情侣套餐”，但是依然征询刘长安的意见，“好划算哦！平常爆米花加一瓶汽水就要58！”
  
        “嗯，真划算。”刘长安表示认同。
  
        两个人买了套餐，进了放映厅以后，就看到入口通道挨着的第一排的两个座位上坐着两个人。
  
        还真坐在这里啊……等等，安暖愣住了，是白茴和她的表姐，白茴正和安暖一样目瞪口呆的表情，只是白茴手里还抓着几颗爆米花往嘴里塞。
  
        白茴想起刘长安说的可以看到她的喉咙深入和胃，连忙合拢了嘴巴。
  
        “哎呀……好巧啊，我们买的是同一场的票吗？”白茴吃惊地笑了起来，“你们也是来看《十万个冷笑话2》的吗？”
  
        安暖点了点头，回头看刘长安。
  
        刘长安用眼神说道：没错，你准确的预测到了，可是看电影的决定是你做出来的。
  
        安暖用眼神说道：我就知道！我就知道！我就知道！
  
        刘长安用眼神说道：好的，可你看我干吗？
  
        于是刘长安按了按安暖的头，让她准确面对此时此刻的说话对象，刘长安再笑了笑，算是和仲卿打招呼。
  
        仲卿正打量着刘长安，有些意外，女为悦己者容，男人也一样嘛……第一次见到刘长安时，他要是这打扮，自己估计不会多事管竹君棠找他干嘛。
  
        “你们怎么坐在这里啊，这里没法看吧。”安暖微笑着，她还预测到了白茴接下来要说的话了。
  
        “我们随便买的票，先坐这里，等开场了没人进来了，我们就换位置了。”白茴抱着爆米花站了起来，“我们坐一起吧。”
  
        “好啊。”安暖依然微笑。
  
        这大概就是天敌吧，老天爷会帮助的敌人。
  
        刘长安和安暖的座位在五排10座和11座，11座挨着过道，刘长安很自觉地坐在了11座，安暖坐在10座，这让她很满意，白茴和仲卿要是坐12座和13座，也和刘长安隔着过道，坐8和9座的话，也隔着安暖。
  
        白茴似乎没想这么多，很随意地和刘长安隔着一个座位坐了下去，安暖和刘长安坐一起不是正常情商的人都能够理解的吗？故意坐到10座去这种婊里婊气的行为太掉份了。
  
        “感觉这一场就我们四个看吧。”仲卿喝着果汁说道。
  
        “那也挺好。”白茴说道，
  
        “就是感觉冷气开太大了。”安暖抱了抱胳膊。
  
        刘长安没有说话，伸手过来搂住了安暖的手臂。
  
        “一会一起吃饭吧。”仲卿建议道，有些歉意地对安暖说道：“上次我遇到刘长安，一起吃了夜宵，我喝醉了，刘长安和白茴一起送我回的酒店。”
  
        “都是朋友，应该的，不用客气。”安暖神情自若地微笑。
  
        刘长安才能够感觉到她的手指头在戳他的腰，扭过头来看着他的眼神在说：和她们分开了再交代。
  
        刘长安还是没有说话，只是点头，女人事真多，想的事情多，搞的事情也多。
  
        “刘长安还骗我吃那个羊……羊……”白茴说不出口了。
  
        “羊羊羊？”安暖笑道。
  
        四个人都一起笑了起来，白茴也不说下去了，气氛在笑声中滋生出一丝尴尬的愉悦。
  
        电影开始了，没有人说话了，整场电影三个女孩子一起去了一次卫生间，刘长安从头看到尾，并且十分配合她们的笑点，贡献了笑声传染的外围波动力量。
  
        看完电影，盛情难却，仲卿请大家吃饭，去了一家自助日料……任何自助餐要盈利，成本控制都是必不可少的，不可能用上最好的食材，再贵的自助餐，吃的也不是单个食物品类的精致美味，适合的是大胃王和什么都想尝尝，懒得点菜的那种人。
  
        仲卿其实是个很会点菜的人，那是她的工作，例如几个餐厅主厨准备的菜单，都是仲卿先过目才送到竹君棠和三太太面前，所以在不工作的时候，仲卿就并不怎么喜欢翻菜单了，也没有什么经验可言，因为那两位吃的东西，哪怕是名字一模一样，品质味道和外面随便能吃到的可能也是两种东西的感觉了。
  
        398元一位，十分接地气的价格，各点各的，有鱼子酱鹅肝蒸蛋，法式鹅肝，和海胆之类的，安暖偏好烧烤类的，还给刘长安建议，白茴又要了牛排，这里至少比上次刘长安请吃饭的地方高档一些，仲卿要了两份南瓜汤。
  
        “指望你吃回本了。”仲卿笑着对刘长安说道。
  
        “没有问题。”刘长安点了点头。
  
        “他特别能吃。”白茴很了解刘长安食量地说道。
  
        “以前在学校里，出去吃饭的时候，我都不怕自己吃不完。”安暖有些回忆地感觉说道。
  
        呸，自己吃剩下的给刘长安吃，还好意思说！白茴微笑着看了安暖一眼。
  
        喏，我都是一开始就把肉菜夹给刘长安呢，而且经常喝他喝不完的橙汁。安暖笑着点头示意。
  
        仲卿看了看白茴和安暖，捧着瓷杯低头喝茶。
  
        刘长安已经在吃前菜小吃了，青豆，泡菜，鸡丁和熏鱼。他吃饭的时候，没有兴趣聊什么，就会认真吃饭。
  
        “下次我们带周咚咚一起去吃自助餐啊！”安暖突然想了起来，有些开心地的刘长安说道，“她还可以免费的呢！餐厅一定想不到这么小的小朋友那么能吃。”
  
        “好。”刘长安点了点头，如果一百个周咚咚进了一家自助餐厅，然后餐厅就破产了。
  
        “周咚咚？”白茴想起来了，是那个愚蠢的小孩，有些试探地看着安南，“安暖，你很喜欢那个小孩吗？”
  
        “当然了，周咚咚可好玩了，又能吃又可爱，有时候感觉超级像刘长安的妹妹。”安暖拿出手机来，找了一张她和周咚咚合影的照片，照片里安暖在后面摆姿势调整表情，周咚咚偏着头把脸凑到摄像头近处，看上去周咚咚的脸比安暖的大很多的样子了。
  
        白茴没有多说自己上次和周咚咚接触的经历，有些纳闷，这个小孩怎么就不喜欢自己呢？这大概和刘长安喜欢安暖而不会喜欢自己是差不多的某些她不知道的理由吧。
  
        阴历的七月七日雨，白茴的心里也突然下起了雨。
  
        吃完午餐，仲卿要回酒店房间午休，白茴和她一起离开，安暖和刘长安离开宝隆中心闲逛。
  
        安暖看出来白茴有点心情不好，所以也没有和刘长安说什么了，因为白茴没有对她和刘长安的衣服有任何点评，越是当做平平无奇，才越是说明在意……自己猜的没错，白茴现在对刘长安的心态确实不一样了，尽管不能肯定白茴会和安暖抢男朋友，但是女孩子在这方面总是会留意的。
  
        下午两个人去一条老街转了一圈，满足了小清新的感受旧人文情怀，居然还是在一家丝巾铺子里面遇见了柳月望和她的朋友们，果然这个年纪的女人对各种材质和颜色的丝巾极其喜爱，难怪在许多景点都能够看到女人们双手高举着丝巾拍照的情景……这种中年女人们的爱好心结，源自于哪里呢？她们那个年代有什么影片女主角或者明星因为这个姿势的照片爆红，而在她们心里留下了烙印吗？
  
        刘长安没啥印象，只是这些中年女人们倒是毫不意外地把安暖取笑的脸颊绯红……甚至还开起了年轻岳母和女婿之类的玩笑，果然女人一抱团，就越发没有底线和顾及可言了。
  
        为了避免安暖和柳月望继续难堪，刘长安找了个理由先走了，约好了开学一起去学校报到。
  
        相比较起来，柳月望和她的朋友们看上去都不像是同一个年龄层的，很多估计年纪比她大上几岁的，女儿也才和安暖差不多大，甚至还没有安暖这么大，柳月望更像是一片绿叶中的一朵鲜花。
  
        刘长安和安暖一路聊天，一边走回了家。
  
        今天的节日总体过的还是比较满意的，也是时隔多年再一次主动亲吻了一个女孩子，刘长安并没有觉得平平无奇，就像时光里的无数浪花，一朵又一朵的湮灭，难道那依然绽放的新的一朵浪花，就不能惊艳了时光吗？
  
        当年猴子们开始异变，如果全部变成单性繁殖的样子，一定没有现在的世界有趣吧？刘长安想着这些有的没的，雨早就停了，他回到了梧桐树下，只有零零碎碎的雨点落在了肩膀上。
  
        秦雅南发来信息问他有没有在家，刘长安回了“在”，秦雅南说一会儿就来找他。
  
        实际上来找他的是秦雅南和竹君棠，最近秦雅南和竹君棠经常日夜厮混在一起，情人节没有男朋友的两个人在一起更是正常不过了，她们还带了一瓶糯米酒过来邀刘长安喝酒。
  
        “你这衣服很有侠客气质啊！”秦雅南看到刘长安的衣服，眼神并不放肆的悄悄打量了一番与平日不怎么一样的刘长安。
  
        这不是秦雅南熟悉的刘长安，尽管气质里还是有那种根骨不会改变，但是却像一份煎好的牛排，摆盘配菜也很重要。
  
        “侠客穿成这样，绝对是去勾搭女侠的，那就是风流气质。侠客气质和这种装扮没有关系。”刘长安摆了摆手，九州风雷剑客知道吗？这位剑客行侠仗义的时候，就不会穿的很风流潇洒。
  
        “那你勾搭到了女侠吗？”竹君棠绕着刘长安转了一圈，有些嫌弃，“料子不怎么样，做工也一般……这算是汉元素服装吧。”
  
        竹君棠自己就有些不少做工精细的明制汉服，台岛很难得地和大陆统一的一点就是都认为国姓爷是民族英雄，国姓爷的宗庙祠堂众多，基于此对国姓爷时期的一些文化服饰等等流传甚广，竹君棠最早了解到明制汉服相关的东西，就是从纪念郑成功的活动开始的。
  
        “料子不怎么样，也是有人为我亲手裁剪，做工一般，那也是一针一线的用心。”刘长安拍了一下竹君棠的脑门，“你懂什么？一边玩去。”
  
        竹君棠踉跄了一下，感觉刘长安这一巴掌拍的有些用力，晕乎乎地搂住了秦雅南，“雅雅，他打我！”
  
        “你要识相些，今天七夕节他穿着这个，明显的不是女朋友送的，也是和女朋友有关系的，你说这话不是讨打吗？”秦雅南笑了笑，舅老太爷这一点倒真是有点像老人家的模样，格外的护着自己的小女朋友……很多老人的孙女，或者是新娶的小媳妇，都是容不得别人来说的。
  
        “七夕节了不起啊……”竹君棠扇了扇手臂，很不服气，“我和织女一样，都是仙女。”
  
        “织女有牛郎，你最多吃碗牛杂。”刘长安不屑一顾，不过牛杂还是很好吃的，放点萝卜什么的，冬天里炖上一锅，很是美味。
  
        “我以为你会说她只能找牛郎。”秦雅南说完才觉得好像在刘长安面前暴露了什么……这是昨天晚上她和竹君棠发明的下流梗。
  
        于是秦雅南不好意思的笑了起来，竹君棠调转枪口，捶起了秦雅南的手臂。
  
        闹了一会儿，秦雅南搬来桌子，倒了糯米酒，刘长安在谢婶子那里买了几包鱼尾巴过来下酒。
  
        一口鱼尾巴就辣的竹君棠哭天喊地，秦雅南倒是没事，却也不肯吃第二包了，刘长安自己慢慢吃。
  
        相比较日料，还是传统湘辣味食品够劲啊。
  
        “我想和你商量个事。”秦雅南放下饭碗说道，因为刘长安就是拿了三个饭碗来装酒的，没有用杯子。
  
        “说。”刘长安抓碗喝酒。
  
        “雅雅不是刀枪不入吗？我知道你肯定也差不多，就算你不许雅雅说……哈……呼呼……”
  
        竹君棠抢着发言，刘长安拿着一块鱼尾巴就往竹君棠嘴里塞，竹君棠吓得连忙躲开，呼哧出气。
  
        刘长安示意秦雅南继续说。
  
        “我想和你组建一个侠客联盟。”秦雅南略微有些尴尬，却十分认真地看着刘长安，她知道这个提议肯定出乎刘长安的意料，也有些幼稚，并不成熟。
  
        刘长安喝了一口酒，吃了一口鱼尾巴，“你继续说。”
  
        “目前我的想法还是有些幼稚，但是我想先确定组织起来，然后再慢慢竖立我们的活动纲领。也许我们无所事事，只是一个安分守己，喝茶聊天的小团体，也许我们能够做一些事情，当哪一天我们看到适合我们来解决的事情时，我们便展现出自己的力量。”秦雅南指了指竹君棠，“目前我们的联盟确定加入的就是我和她。希望你也能加入。”
  
        “她？”刘长安其实并不意外秦雅南的想法，每一个刚刚意识到自己有超能力的人，大概都会有些蠢蠢欲动想要做点什么，哪怕当时她根本不知道自己想要干什么。
  
        生活困顿的人或者首先会想着如何利用自己的超能力改变现状，有钱人也许会想着变得更加有权有势，但是总有些人会追求些别的东西。
  
        她终究还是源自于叶巳瑾。
  
        他无法理解的是，竹君棠是拉进来凑什么数的吗，她也不会干打杂活啊，竹君棠只会打电话，喊人，喊来一面包车的黑衣人。那这个组织就往社会团伙发展好了。
  
        “第一，我是仙女。第二，我也有超能力。”竹君棠毫不在意刘长安怀疑的眼神。
  
        “有钱不算超能力。”刘长安摇了摇头。
  
        “我能够弄到军队都想要的好东西。”竹君棠压低声音说道，脸颊微红，没有想到居然被刘长安识破了，但是这个刘长安肯定想不到。
  
        “熊三吗？”
  
        “呸……我妈妈向我开放了高级权限……以前我没有权限进入和调用的一些资源，现在能用了……例如一些生物技术产品。”竹君棠得意洋洋。
  
        刘长安皱了皱眉，三太太脑子出问题了吗？
  
    
  
    
  
    
第六十一章 迷妹

  
        都说饿死的骆驼比马大，但若是本就虚胖的很，别家的小恐龙成长为雷龙之类的庞然大物了，这瘦骆驼身上看着就没有几两肉了。
  
        台岛这些年即便是立场中立的媒体报道，看上去也像个泼皮破落户了……更何况本就没有中立的媒体，总之给人的感觉就是台岛哪哪都不行了。
  
        竹家在大陆的投资占绝大比例的领域和其他台商区别不多，高精专产业比较少，倒也不是说就对这边的经济提升没有多大帮助了，只是时代不同了，不那么稀罕了。
  
        竹家手里依然有让人眼红的东西，那就是竹君棠说的那些。就连台岛军方也拿不到手，三太太却开始让竹君棠接触，难道真的是打算开始培养继承人接手了？
  
        三太太若是普通人，至少可以亲力亲为掌控竹家到六七十岁没有问题，也就是说竹君棠应该在四五十岁左右正式接班。
  
        要没有外力激发她的成长，以竹君棠现在仙女的姿态，却是要准备培养她个几十年才能放心点，毕竟掌控一个如此庞大的集团产业，不可能真的远离政治，也就意味着要面对一群群人精，那可不是认为自己是仙女就能随心所欲的。
  
        这是基于常理的分析。
  
        “例如……”竹君棠想举个例子，但是自己还没有去了解过，也不是很清楚，“反正很厉害……更何况我真的很有钱啊，你们没有发现吗，正义联盟有蝙蝠侠，复仇者联盟有高铁侠，这个世界做任何事情，有钱人也许不是必须的，但是如果有有钱人的领导，绝对顺利而高效的多。”
  
        秦雅南无意识地点了点头，她接受竹君棠的这个观点，否则也不会带着竹君棠一起来。
  
        “认识你这么久了，终于讲了一句那么蠢的话了。”刘长安对竹君棠说道。
  
        竹君棠马上得意地提了提裙子。
  
        “可还是蠢话。”
  
        竹君棠脸上的得意还没来得及消失，板着脸看刘长安。
  
        “无论是正义联盟还是复仇者联盟，人物的经济实力设定都是基于西方传统的虚伪本能与阶级统治要求的心理暗示，他们希望的是，穷人不管多么有能力，获得了多么强大的力量，都应该老老实实团结在蝙蝠侠或者钢铁侠这样的资本家身边。很少有人去想为什么每次团结和领导正义联盟或者复仇者联盟的，都必须是这样的豪门资本家？”
  
        “这和我们有什么关系？”竹君棠张了张嘴，刘长安又开始扯了！
  
        秦雅南却是若有所悟，毕竟成长环境还是很不一样的。
  
        “不管是有意还是无意，他们的这种设定都是在美化一些人，蛊惑一些人，传达着心理暗示……所以说美国人在阶级巩固和阶级控制这方面的成就还真是无与伦比。”刘长安放下手中的碗，“我们就不一样了。”
  
        “我们什么不一样？”竹君棠有些茫然，感觉刘长安嘴里的“我们”，不包括她。
  
        “我和秦雅南组成的侠客联盟，我们没有必要团结在你这样的资本家身边。你的那套说辞，只适合漫威和DC理论下的超级英雄，对于我这样天然具备革命立场的无产阶级，感觉很不适应……你要加入进来，只能当一只肥羊，不需要你的领导。”
  
        “我当肥羊。”竹君棠连连点头。
  
        刘长安居然十分难得地被竹君棠给堵了一下，他的本意就是说，那些超级英雄那么强大，却一个个都穷的很，只是一种蕴刻了烙印的设定……他和秦雅南有这个能力，想要获取资本并不难，不需要竹君棠的金钱资助。
  
        秦雅南噗嗤一声笑了出来，难得见到刘长安没有成功地丢出一套一套说辞之后把人绕晕了丢他挖的坑里。
  
        刘长安倒酒，喝酒。
  
        “反正你的意思是愿意加入了吧？”秦雅南笑意盈盈地看着刘长安。
  
        “你要去犯傻，我总不能在旁边看着。”刘长安一饮而尽，当年也是如此，现在也是如此。
  
        秦雅南眼眸温柔，尽管他知道他这句话蕴含着和过去相关的某些情意，更多的也只是和叶巳瑾相关，可还是能够感觉到其中守护的心思。
  
        刘长安向来不大会劝说别人改变决定，他往往只会决定自己怎么对待别人做出的决定。
  
        “有奸情。”竹君棠的眼睛在刘长安和秦雅南之间瞟来瞟去，秦雅南就算不明说，竹君棠也已经确定了刘长安就是叶辰瑜了，也就是说刘长安其实是秦雅南的舅老太爷。
  
        可是他们却眉来眼去……哎呀呀，受不了，太刺激了，竹君棠想回到自己房间里钻进被子里一边幻想一边滚来滚去。
  
        “奸你个头啊！”秦雅南偷看了一眼若无其事的刘长安，神色羞赧，打了一下竹君棠，不许她做那副样子。
  
        “我喝酒，我自罚一杯……一碗！”竹君棠有点迫不及待要去逼问秦雅南了，原来还根本没有想过这个问题！今天晚上一定要按着她的良心让她承认她对自己的这个舅老太爷有何居心。
  
        秦雅南清咳一声，认真地对刘长安说道，“也许你觉得是犯傻，很幼稚，但是我其实是受到了你的启发。”
  
        “那就是好的不学，光学不正经的。”刘长安当然知道自己狠揍马未名这种事情不怎么正经，可是他也不在意，人活着干嘛要一本正经，由内而外地用严肃规矩的姿态面对这个世界？
  
        “我看到你那么对付马未名之后，就受到了启发。明明他在骚扰我，我明明不高兴，我却也只是做出冷漠的姿态，掩饰着心中的厌恶。当你揍他的时候，我感觉很舒服，似乎这才是正确的处理方式……也许不是最优的处理方式，但是就个人的感觉而言，这就是最正确的处理方式。”秦雅南抬手按住自己胸口，“我总觉得我体内有愿意跟随你的意愿，想要活的和你一样。”
  
        这是收获了一个小迷妹吗？刘长安看了看秦雅南，嘴角微翘。
  
        “就像秦国要统一六国，太子丹就找到了最正确的方式，直接去刺杀嬴政，不多废话！”竹君棠也深受鼓舞的样子。
  
        “荆轲刺秦王这一段你是过不去了吧？就会提这个，太子丹那不是最正确的方式，杀了嬴政，那时候就是扶苏上位了，你以为扶苏没那能力统一六国吗？……秦国站在历史的车轮上，轨迹就是碾压过去。”刘长安看着竹君棠红扑扑的脸蛋说道，小姑娘家喝了点酒，脸颊红扑扑的样子，倒是比平常好看一些。
  
        刘长安拍了拍头，酒这东西，多喝一点果然容易产生错觉。
  
    
  
    
  
    
第六十二章 剑门

  
        一壶糯米酒主要是刘长安在喝，不似常喝的红星二锅头那样粗糙浓烈，几碗喝下去，尚且不觉得喝了多少，那熏熏然舒适的感觉倒是让人享受。
  
        刘长安对自己的身体控制能力极强，但是他平常当然不会刻意控制着身体产生这样那样的反应，否则活的就不像一个可以不着痕迹生活的普通人了。
  
        世间种种毒物，对刘长安没有什么作用，身体会本能地抗拒受到毒物的侵蚀和损害，而酒这种东西就不一样了，它只是会让刘长安更放松一些，身体自然不会本能的产生什么抗拒，除非他刻意控制着。
  
        一壶酒，当然不会醉，也不需要什么控制，只是让他又想起了某个场景而已。
  
        于是他的目光离开竹君棠，看了一眼秦雅南。
  
        果然好看不好看，还是要对比的，刚刚借着酒劲看一眼竹君棠，觉得竹君棠好看，再看秦雅南，果然秦雅南才是真正的美人。
  
        竹君棠嘛，终究矮了些，身材也不好，美不美，不光是脸蛋，得综合的来说。
  
        “我和小棠年纪小，很多事情把握不好，有时候分不清肆意妄为和随性而为的区别，在大方向和尺度上，还需要您指点迷津，划规刻矩。”秦雅南恭恭敬敬地说道。
  
        这段时间秦雅南也在思虑一个问题，以后该怎么和他相处……继续把他当表弟是没有可能的，但是像孝敬曾祖父那样承欢膝下，又感觉怪怪的。
  
        “这一下子感觉是当了老前辈啊。”刘长安应承地点了点头，也察觉到了秦雅南态度的区别。
  
        他没有想过这个问题，不过也不打紧，是把他当表弟，还是当老前辈，他并不在意。
  
        或者私下里，还是会在情绪来时，带着些女人内心温柔和体贴地喊他一句“哥哥”，都可以的。
  
        “我还要叫你爷爷！”竹君棠想起这个又来劲了。
  
        秦雅南觉得竹君棠占自己便宜，但是想起刘长安说各论各的，更何况自己还可以喊他“哥”呢，那又不算竹君棠占便宜了，所以没有表露出什么意见来。
  
        刘长安还是懒得理会她，摇了摇酒壶，倒出了一小半碗喝了。
  
        “我们的组织取名，您有什么看法？”谈起正事来，秦雅南依然恭恭敬敬。
  
        “玉皇宫怎么样？寓意我们是玉皇宫的仙女，你是玉皇大帝。”竹君棠充分发挥集思广益的主观能动性，时刻不忘做出贡献。
  
        “很多地方都有玉皇宫，赣西玉皇山上有个玉皇宫，***和陈市长曾在那里整顿过队伍……”刘长安想了想，摆了摆手，“不行，这名字听起来让我们像是跳大神的组织。”
  
        “哪里像跳大神的组织？”竹君棠一摊手，和秦雅南对个眼神寻求支持。
  
        秦雅南眨了眨眼睛，示意竹君棠不要插嘴，静待老前辈掷地有声的决定。
  
        “就叫九州风雷剑门吧。”刘长安想了想说道，神情温和地看着两个女孩子，看她们有没有什么意见。
  
        “这什么破名字啊！”竹君棠大失所望，“我拒绝！”
  
        “你拒绝没用。”刘长安摆了摆手，又看着秦雅南，等她发表意见。
  
        “这个……这个太中二了吧，感觉像小学男生喜欢的那种。”秦雅南支支吾吾地说道。
  
        “好，既然大家都没有强烈地表示反对，就这个名字了。”刘长安满意地点了点头。
  
        秦雅南主动和竹君棠对眼神，算了吧，谁让人家是前辈呢？这种上了年纪的人，一般都是新派武侠小说的粉，听这名字就知道了，五六十年代的武侠小说里的风格。
  
        “我是门主。”刘长安也不客气，既然加入了，他当仁不让要当门主，这也是他愿意加入的原因之一，“小南姑娘是长老，竹君棠是帮众……普通帮众。”
  
        “为什么我就是帮众啊？”竹君棠十分不服气，“还要刻意表明是普通帮众，连精英帮众都不是吗？”
  
        “我们门派就三个人，你不当帮众，谁当帮众？三个人都当门派管理的话，手下一个人也没有，那怎么行？”刘长安理所当然地说道。
  
        竹君棠看了看刘长安，又看了看秦雅南，委委屈屈地坐了下去，他说的好有道理，让竹君棠很想打他一顿。
  
        “那既然叫九州风雷剑门，你会用剑吗？”竹君棠还是要尽力找茬。
  
        “用剑潇洒，用刀豪气。我都会。”
  
        刘长安把碗中的残酒一饮而尽，吟道：托身白刃里，杀人红尘中。当朝揖高义，举世称英雄。小节岂足言，退耕舂陵东，归来无产业，生事如转蓬。一朝乌裘敝，百镒黄金空。
  
        “送给你的。”刘长安对竹君棠笑了笑，伸了伸双臂，站了起来，“我去换个衣服。”
  
        “他送给我什么啊？”竹君棠茫然地看着秦雅南。
  
        “刚才他吟的这首诗啊。”秦雅南体会了一番，刘长安自然是戏谑而已，但是感觉也挺应景的。
  
        “有话不直说，吟什么诗啊？SING GING BI！”竹君棠怨怪人的时候就喜欢用台岛话了。
  
        她都听不懂，她现在对古典文学最熟悉的就是荆轲刺秦王的故事了。
  
        “这是李白一首诗里的一段，李白当年交友豪阔，黄金散尽以后，来到襄阳向他的堂兄求救济，就做了这么一首诗，他没吟完呢……”秦雅南扭头看着上楼的楼梯，刘长安的身影已经不见了，“我觉得他现在就是那种十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名后的生活。”
  
        “听起来好厉害的样子。”
  
        “他本来就厉害。”
  
        “你这是……嘿嘿……我明白的，有心理因素加成。”竹君棠笑容暧昧。
  
        “什么啊？”秦雅南嗔怪地捶了她一下。
  
        “老爷子他们那时候啊，不论出身，文化水平，生活理念，为了共同的革命理想就能一条心生活下去……我们现在呢，生活习惯不同，眼界不一样，交际圈更不一样，这样怎么在一起？”竹君棠学着当初秦雅南刚来郡沙时，十分抗拒“相亲”时说的话，学的有模有样。
  
        秦雅南脸颊绯红，更用力的捶竹君棠了，“你要死啊！你再提，等下本长老把你这个帮众再降一级。”
  
        “我已经是普通帮众了，还能怎么降？”竹君棠破罐子破摔，又学了起来，“观念不同，生活就不协调啊，大事小事都有坟起，不说谁对谁错，只是根本谈不上琴瑟和谐，这样强扭的瓜能甜吗？”
  
        “你……我跟你讲，从此以后你就是实习帮众了！”秦雅南马上掐着竹君棠的脖子给她降了一级。
  
        竹君棠看她双手没得空，自然就用上杀手锏袭击，秦雅南惊呼一声，满脸赤红地回头看了一眼，赶紧捂着胸口，还好刘长安不在。
  
        “不自量力的弱鸡长老，也敢欺负本精英帮众。”竹君棠得意洋洋。
  
        “呸，你这个垃圾实习帮众。”秦雅南让她认清楚自己的真实地位。
  
        竹君棠也不在乎，接着说道：“秦老爷子果然是什么都知道的……他这个年纪了，当然会操心你的终身大事，有这样一个神奇的家伙照顾你，他才是最放心的。可惜啊……你当初干嘛拒绝？那时候我记得刘长安还没口口声声说自己有女朋友。”
  
        “未必……未必就要和他结婚，他才会照顾我。他毕竟是长辈，差着这几辈呢！”秦雅南十分愿意接受这个十分充分的理由，因为是这样的理由，所以必然是这样的结果……和自己后悔不后悔没有关系。
  
        “他和谁都差着好几辈！他和那个二号楼不也差着辈分？”竹君棠指了指自己，“我都要叫他爷爷。”
  
        “知道差辈分是一回事，不知道又是一回事。”秦雅南想岔开话题，怀疑地看着竹君棠，“你老叫安暖是宝隆中心二号楼，你也偷偷给我取了个宝隆中心一号楼的外号吧？”
  
        “哪有？我哪有？我没有。”竹君棠梗着脖子否认，一边东张西望。
  
        秦雅南哼了一声，懒得和竹君棠计较，只是随意往前方看去，眼神落在了那台装甲运输车上。
  
        秦雅南又看了看竹君棠。
  
        “看我干嘛？你的眼神有点想法。”竹君棠敏感地眼眸转动，扭了扭身子。
  
        秦雅南现在想的问题是，毋庸置疑，曾祖父在知道刘长安所在以后，做了一系列的安排，那么既然苏老夫人也见过，也知道刘长安在这里，她甚至是刘长安曾经的老情人……她会有什么自己和竹君棠都还不知情的安排吗？
  
    
  
    
  
    
第六十三章 开学（四合一）

  
        秦雅南目前所知道的苏老夫人的安排，就是三太太提起过给刘长安和竹君棠安排婚事，但是双方都拒绝了，三太太屡次要求和刘长安谈一谈，刘长安也都没有答应。
  
        现在想想无论是曾祖父还是苏老夫人，似乎都不介意把自己的曾孙女嫁给他们曾经的同龄人……对于青春永驻还能改变容貌的刘长安来说，他的辈分似乎不需要去计较，否则的话，时间过的越久，他的辈分越高，所有的女孩子都是他的后辈，难道他以后就一直孤孤单单的一个人生活？
  
        也不知道他这些年是怎么过来的？秦雅南心中叹息。
  
        “三太太也给你安排过和刘长安的婚事。”秦雅南指了指刘长安上楼的方向，“我觉得你妈在这件事上不怎么上心，否则以她的作风，现在应该去找安暖谈话了。”
  
        “还好没有！”竹君棠有些后怕，她其实还是有些害怕刘长安的，毕竟刘长安对仙女也不会手下留情，“真要那样，我估计刘长安会把我妈给杀了。”
  
        “没那么夸张吧！”秦雅南不由得压低了声音，“再说了，你妈也不是那么好杀的。”
  
        “刘长安他超级暴力的，他打蒲寿庚和蒲寿庚的两个徒弟，他打我，他打记者，他打马未名，他还打同学，他还打周书玲的追求者，他还把我的狗杀了，不但自己吃，还拿去卖钱！”竹君棠满脑子里都是刘长安的大拳头，“这还只是我知道的，我们不知道的时候，还不知道他和多少人打过架呢。”
  
        想想这些事都是最近发生的，感觉他打架的频率是有点高啊，不过秦雅南还是不以为意，“他都是打人而已，杀人你就想多了，更何况是杀你妈，你妈可是苏老夫人宝贝着紧的三姑娘，他怎么也得念着老夫人的面子。”
  
        “他当年就始乱终弃，还念什么面子？”竹君棠嘟囔着，看到刘长安换了衣服下来，连忙收声。
  
        秦雅南也没有再多说，她并不这么认为，暴力只是一种适合理智的人控制的手段……现在的人和平太久了，以至于一些垃圾什么时候都敢趾高气昂地挑衅自律平和的人与社会，有时候拳头才更让人清醒，血性不应该被压制的完全不敢爆发。
  
        至于竹君棠认为刘长安可能会杀她妈妈，倒不如说竹君棠心里有一种期待看到高高在上的三太太被打落尘埃的意愿。
  
        这种心理很奇怪吗？和竹君棠相识多年，秦雅南知道这是很正常的事情，尤其是暑假她和自学了很多心理学上的东西后。
  
        刘长安换上了平日里舒适闲暇的三件套，对秦雅南和竹君棠点了点头。
  
        “没有刚才帅了。”竹君棠点评道，“不过也没什么，也就是凤梨和菠萝的区别而已。”
  
        “你这是夸奖还是讽刺？”刘长安问道。
  
        “刚才秦雅南把我降级为实习帮众了，你把我官复原职，我就天天喊你帅……你看大人物出场的时候，都有可爱的小朋友摇旗呐喊的。”竹君棠露出天真的表情，以表示自己和可爱的小朋友有共同的地方。
  
        刘长安没有这种需要。
  
        “我们再谈一谈我们的计划吧？”秦雅南征询他的意见。
  
        “不了，我有很重要的事情要做。”刘长安摇了摇头，“你可以写个计划书，或者自己的一些想法，一些感悟，诗词歌赋，题材不限。我先走了。”
  
        秦雅南只好点头了。
  
        刘长安摆了摆手，示意她们自便，自个儿先走了。
  
        “我觉得他对这件事情不是很感兴趣。”竹君棠有些失望地说道，刘长安的态度打击了她的积极性，竹君棠对这件事情本来是充满期待的。
  
        “在他看来，我们就是小孩子胡闹而已。毕竟人家参与过人类历史上最大规模的阶级革命与国家重建。”秦雅南倒没有觉得意外，“人家愿意参与进来，已经很给我面子了。”
  
        “你真的被他洗脑了！”竹君棠戳了一下秦雅南的脑门，“你能不能别老是站在他的立场帮他说话？”
  
        “那你想他怎么样啊？”秦雅南白了竹君棠一眼。
  
        “至少积极点啊，例如先带领我们干一件大事，就像新官上任三把火那样，就像为了立威，先杀几个人之类的。”竹君棠无趣地说道，又想起一个事情，“对了，我记得有外围帮众这个设定，我把我的人划归到我们九州风雷剑门的外围帮众里，由我统领怎么样？”
  
        秦雅南没理她。
  
        刘长安趁着还有点时间，一路小跑来到了木材市场。
  
        刘长安打算买一些实木板和细工木板做家具，现在的珍贵木材越来越少了，例如榉木这种木材制造枪托和用在精密仪表上都很好，但是日常家居做大型家具，使用大量的这种天然木材加工的实木板，对于刘长安来说还是有些奢侈的，他要省点钱给周书玲拿去开店铺。
  
        其实家具的材质用的好一点，差一点，他也不是那么在意，关键是这个制作的过程，品质够用就行，他并没有那种将任何生活的细微处都过得极其精致的需求和期待。
  
        另外一点就是，实木板的香气很天然，闻起来舒服。
  
        细工木板其实就是用木板条拼接做芯板的胶合板，芯板的质量决定了细工木板的等级，这个东西就没有那么天然了，需要注意下甲醛释放量，刘长安自然是不在意这个的，但是自己家里毕竟是经常有小朋友会来串门。
  
        细工木板主要是握螺钉力好，结实梆硬，加工简单。
  
        店铺送货上门，刘长安坐着小货车回家里，卸货倒是简单，让司机兼装卸工很欣赏，毕竟刘长安装货卸货都自己动了手，看上去十分专业。
  
        周咚咚在一旁看热闹，她试图来帮忙，但是被刘长安拎到一边站着禁止参与。
  
        “我力气很大。”周咚咚握着拳头顶在自己的腰上，站在刘长安家门外说道，刘长安不许她进来。
  
        “那你去把今天下雨的水坑都给填了。”刘长安建议道。
  
        “我明天去填。”
  
        “那你后天干嘛？”
  
        “后天……后天我玩啊。”周咚咚想了想，并没有什么计划。
  
        “大后天呢？”
  
        “大后天我也玩。”
  
        “那大后天的后一天呢？”
  
        “我天天玩啊。”
  
        “不，你要上学了，那一天是开学报名，你要去小学当一名小学生了，每天都关在学校里做作业读书背书。”刘长安看她无所事事的样子，当然要提醒她孩生接下来到底是什么样子。
  
        和自己想的不一样呢，原来不能天天玩了……周咚咚愣愣地看着刘长安，其实她知道读书是无可避免的，昨天她遇到小豆丁和小豆丁的妈妈，小豆丁还和她说只能继续读幼儿园，绝对不要去读小学，小豆丁想要离家出走，还问周咚咚会不会自己坐地铁去很远的地方。
  
        看到周咚咚难以接受现实的样子，刘长安哈哈大笑起来。
  
        “我不和你玩了。”周咚咚身体僵硬地转过身去往楼上走，都不像平常先蹦几阶楼梯再跑回家。
  
        “我等会做腌菜焖猪脚给你吃。”刘长安指了指楼下，“一会自己下来吃。”
  
        “那我吃完了以后也不会和你玩的。”周咚咚想了想，还是不能原谅讨厌的长安哥哥。
  
        “我又不稀罕你和我玩。”刘长安十分骄傲。
  
        “我明天再和你玩。”周咚咚没有他那么骄傲。
  
        刘长安笑了起来，伸出手指弹周咚咚的脑门。
  
        周咚咚抱着脑门坐在楼梯上，看刘长安进进出出，上上下下地忙活。
  
        晚上刘长安找周书玲商量一下开店的事情。
  
        “我计算了一下，每天卖出一百碗米粉以后，刨去租金，管理费清洁费杂费人工，多卖的碗数我们就是纯赚了。”周书玲十分期待地说道。
  
        “第一天生意肯定不错的，以后再看吧，除了米粉，我还会准备一个鸡腿套餐，大鸡腿的做法有些特别，但是算周咚咚发明的，所以打算叫周咚咚牌大鸡腿。”刘长安看着跪在地板上堆积木的周咚咚说道。
  
        “她还能发明？”周书玲不信，又有点相信地说道，“她就知道吃。”
  
        “你当店长，要给自己开一份工资，另外招人的事情你自己看着办。”周书玲这点精明和才能肯定是有的，刘长安也放心……即便真的把店子搞砸了，他也不怎么在乎。
  
        “那怎么行？我不要工资。”周书玲连连摇头，心里根本没有这种想法，这是自己和刘长安合伙的，刘长安肯定没有时间，自己平常多照看就行了，反正也没有别的事情，还开什么工资啊，那又要算进成本里的。
  
        “让你开就开。”刘长安语气很平和，但是不允许她多废话。
  
        “哦。”周书玲有些委屈地应了一声，明明是她在讲究，他居然凶别人。
  
        “店子开在消费比较高的地方，糙老爷们也少了许多……尽管嘴碎嘴贱的人哪都不缺，但是终究能少一点。你也不用看到嬉皮笑脸嘴油的人还忍气吞声了，该骂骂不行就喊保安。”刘长安想了想，“有什么问题，你联系下全明星，这人以为我们和三太太关系多好呢……正好你用得上。”
  
        周书玲心头百感交集，想着起早贪黑地开早点摊的日子终于要结束了……一个长得漂亮，身材又好的单身少妇，她如果洁身自好，想要自立努力时，这个社会对她的重重压力与嫌恶的委屈，没有体会过的人是难以想象的。
  
        看了一眼刘长安，周书玲的眼神温柔而温暖，只觉得不管怎么样，这个世界还有美好的地方大概就在于，有恶人当道，也总有好人站出来让她不要绝望。
  
        “全明星好像也是单身啊。”刘长安笑了笑。
  
        “什么啊！他都秃了！”周书玲反应过来，愣了一下，笑着打了一下刘长安的手臂。
  
        “他只是有点掉头发，人家年轻着呢，三十出头而已。”
  
        “讨嫌！我可不用你操心这个。”周书玲很有过来人的底气说道，“其实啊，我早死心了，女人又不是非得要找个男人才能活，我把咚咚好好养大就没什么追求了。”
  
        刘长安也就随便这么一说，他做事向来都是适可而止，帮人也很少帮到底，别人的感情生活终究是要别人自己去体会和决定。
  
        刘长安和周咚咚一起玩了会积木，堆了一个单腿的小动物就回去了，周咚咚说长安哥哥堆了个怪物，刘长安坚持说它是一头小猪，因为周咚咚今天吃了三只猪脚，所以小猪就只有一条腿了。
  
        周书玲不禁莞尔，她其实最喜欢看到的就是周书玲跟在刘长安屁股后边，哪怕是无所事事的乱逛，被他当成猪一样的喂也没有关系……按照她看的育儿书籍，小朋友在成长的过程中，有一个男性榜样是很重要的，能够让她体会到更多勇敢，独立，宽容的气质。
  
        刘长安年纪还小，离结婚还早……能够一直这样下去当邻居，也能是好多年的时光，想想感觉就挺好，等刘长安长大了，他要结婚生孩子了，自己的周咚咚也长大了。
  
        不管周咚咚怎么祈求奥特曼保佑，开学的日子终究到了。
  
        这天周咚咚很早就起来了，下楼以后就躲在车子底下，后来被发现了，拎了回去以后说书包不见了，周书玲到处看了看，没有找到书包，把周咚咚打了一顿以后，在床底下把书包找到了。
  
        周书玲成功地把周咚咚带到学校里去了，至于周咚咚那个幼儿园的同班同学小豆丁有没有成功地坐地铁离家出走就没有人知道了。
  
        周咚咚上小学了。
  
        刘长安上大学了。
  
        刘长安早先在湘大的公众号里预报到了，填写了个人信息，来校时间和方式，军训服装信息就可以了，填写完成以后会生成预报到二维码。
  
        建国以来并不是每年都有高考，参加一次高考前前后后总要许多年，更何况现在的高考要求和知识储备和二十年前或者更早的数十年前完全不一样……对于绝大多数人来说，一次高考便是一次人生，相关数十年。如果有人认为刘长安建国以来参加过几十次高考，这种人真是脑子有问题，但是真有这么想的人。
  
        加上这一次，也就参加过三次高考而已，和一些复读生也差不多，他绝对没有资格入选“参加最多次高考”的候选人之列。
  
        这三次高考，一次比一次难啊，好在对于刘长安来说都是游刃有余的事情。
  
        原来和安暖说好，要一起去学校报到的，七夕是安暖跑到他家里来，今天当然是刘长安跑过去了。
  
        事先没有说好是这样的安排，但是安暖就是乖乖地在家里等他了，这就是三年以来培养出来的默契。
  
        刘长安今天没有穿着他的裤衩背心拖孩三件套了，换上了白衬衫，黑色长裤和纳底布鞋，背着一个军绿色的单肩挎包。
  
        安暖的外公已经正式履职了，外婆也跟着离开了，都还没有到退休的年龄，外婆的工作是随着外公的工作安排。
  
        家里只有安暖和柳月望，隔壁凌教授一家送韩芝芝去沪上，一家三口顺便到迪士尼去玩一玩，对于中年人作为经济实力支柱的家庭来说，桂林，日月潭，迪士尼这些地方都是情怀所在的向往。
  
        其他年级的早就开始上课了，柳月望今天没课，依然在家里写她那关于郭沫若的研究论文，她当然没有必要送安暖去上课，安暖回到她身边以来，在湘大也生活多年了，和韩芝芝跑遍了湘大的每一个角落，爬过湘大最高的树，翻过麓山书院的墙，吃过每一个食堂的特色，认识老老少少的教授老师，给大大小小的领导都拜过码头……不对，拜过年。
  
        安暖对大学生活和学习有些安排和期待，但是对于这所学校本身没有什么稀罕。
  
        刘长安也差不多。
  
        “先进来吧。”刘长安敲门，安暖开门。
  
        刘长安走了进来，他早上还泡了鸡蛋面呢，安暖家里的早餐没有什么兆头，餐桌上摆着酸奶盒子与吃剩下的羊排骨，蔬菜水果沙拉。
  
        “你这一身……怀旧。”柳月望停顿了一会组织措辞，没有说刘长安老土。
  
        安暖和刘长安交往都这么久了，柳月望现在也不大挑毛病了，和刘长安说话也随意了许多。
  
        “特别有气质，像旧时代里特别有理想，有上进心的那种形象的学生。”安暖对于旧时代的了解，当然是一些电视剧和电影作品里来的。
  
        “八十年代还有很多人这么穿呢，这个挎包那会儿就挺流行的。”柳月望又打量了一会刘长安。
  
        “八十年代你也有很深刻的印象吗？”安暖十分怀疑，因为妈妈就是八零后而已，整个八零年代她都没有满过十岁，能知道啥流行？
  
        “我比你深刻。”柳月望嫌弃地瞪了一眼安暖，这个娃娃脑壳不对劲，柳月望察觉到了，只要柳月望和刘长安说话，安暖就特别喜欢和她顶嘴。
  
        “我觉得有内涵和思想的人，心灵强大的人，穿衣服只需要干净整洁就可以了。”刘长安随意接口道，“单薄的气质才需要这样那样的衣服花里胡哨的装扮。”
  
        安暖和柳月望一起看着刘长安。
  
        “最后一句收回。”刘长安镇静地改口。
  
        柳月望今天没有穿旗袍，一件国风外套，复古的盘扣立领，温暖的草灰色，袖子宽宽的，卷起来露出一圈一圈的编织纹图，手臂白皙而温润，松松斜斜的挂着一个绿润绿润的玉镯子，外套下修长的双腿踩着藤织拖鞋，这一身不由得就让她自觉地认为刘长安在说她穿的花里胡哨了。
  
        小男孩哪里懂得欣赏？柳月望不以为意，她最近自拍比较多，都发了朋友圈，而且设置了特定人可见，只有成熟的男人才明白她这个年纪蕴含着岁月和书卷的气质，绝不是什么花里胡哨。
  
        安暖噗哧一声笑了出来，拉着刘长安去她房间。
  
        “别关门啊。”柳月望觉得通过压低声音表示自己在尊重小男孩但是又必须提醒他们，一男一女单独在房间里关上门不大合适。
  
        这是成熟妈妈的心思技巧。
  
        安暖关上了门，喀嚓一声反锁了，然后朝着刘长安露出调皮的笑容。
  
        刘长安马上警惕起来，“你想对我做什么？”
  
        “讨厌，找打啊！”安暖站在刘长安身前，捶了他胸口好几下。
  
        尽管自从小拳拳捶你胸口嘤嘤嘤这个梗出来以后，这个动作就老是被人戏谑，可是安暖发现这样子真的很有撒娇而得意的感觉，简直停不下来，除非他握住她的拳头把她拉进他的怀里。
  
        “我也要捶你胸口。”刘长安握着拳头就砸了过来。
  
        安暖吓了一跳，连忙后退，面红耳赤，“等会我打飞你。”
  
        刘长安哈哈笑。
  
        安暖只是白了他一眼，想起了五月底的时候，那天他旷课没来的第二天，他撞了她的胸口，还说要帮她揉一揉的呢……果然，即便刘长安最喜欢的是白茴那样的大兔子，但是对自己女朋友的，还是有些觊觎的。
  
        嘿嘿，安暖有些得意，又有些害羞，站起来拉开衣柜，拿起一件衣服放在身前比划，“我今天穿哪一件呢？给点意见。”
  
        刘长安给了意见以后，他就被赶出来了，安暖要换衣服了，目前来说安暖还是没有可能在他面前换衣服，更何况柳月望还在客厅呢。
  
        这么叛逆的事情，想想就脸红红地让理智控制住吧，还是不要太叛逆的好。
  
        刘长安走出来，柳月望正在安暖门口拖地呢，整个客厅和走廊就安暖门口被拖的干干净净。
  
        “哎……有点腰痛。”柳月望伸了个懒腰，不想拖地了，但是感觉现在就不拖了，有点太着痕迹了。
  
        “我擅长按摩。”刘长安说道，看到柳月望愣了一下的样子，接着说道，“但是我更擅长拖地。”
  
        刘长安接过了拖把，把地拖了拖，他当然不是在柳月望面前表现，没有这个必要，只是帮柳月望演戏，配合下，免得她装模作样的让人看着尴尬。
  
        “暖暖在干嘛？”柳月望看着刘长安拖地。
  
        “换衣服啊，问下我意见。”
  
        “她今天不是要穿……明白了，她想穿的和你搭一些，这小妮子，真有心思……”柳月望很不屑地走开了。
  
        安暖一会儿换了衣服出来，也背着一个包，对刘长安说道，“走吧。”
  
        刘长安提起了放在沙发上的挎包。
  
        “妈妈，我们走了，再见。”
  
        “柳教授，再见。”
  
        “再见。”
  
        刘长安和安暖走在晨间的阳光下，安暖换了一件白色的衬衣，一条黑色的短裙，穿着一双白色的匡威高帮鞋，鞋头上写着“left”和“right”的字样。
  
        安暖依然浑身都散发着活泼和阳光的感觉，似乎她就应该在阳光铺满的路面上，步伐永远带着小腿绷直的劲儿轻快的跃动。
  
        “这个衬衣和裙子是我初中买的，那时候开始发育了……很害羞，就想买宽松和大一点的衣服遮遮掩掩。”安暖有些不好意思地挽住了刘长安的手臂。
  
        “现在穿刚刚好啊……看来你发育的也有限啊。”刘长安看了看之后点评。
  
        “我给你一次机会，重新组织语言。”安暖神情温柔地看着刘长安。
  
        “现在穿刚刚好啊……看来你发育的符合预期。”刘长安看了看之后重新点评。
  
        这就是汉语的优越，安暖总觉得刘长安没有重新组织好语言，但是又挑不出毛病来，只好哼哼了两声暂时放过他。
  
        刘长安当然没有真的嫌弃安暖的身材发育程度，实际上安暖的身材很好，个子这么高双腿占了绝大部分比例，臀线十分完美，其实男人大抵会经历看脸，看胸，看腿的阶段，最后还是觉得把她拥入怀里而眠时放手的位置比较重要。
  
        这是客观的喜好讨论而已，刘长安此时此刻并没有想这些，在人类文明中生活的这些年岁以来，单单对这片土地来说，现在这样的日子大概是最闲暇安逸的时候了，尽管对他来说都没有太多区别，但是看到自己身边的人脸上和自己流露的是同样的轻松和阳光，终究是一件更舒服的事情。
  
        “我突然想起来了，我们好像有一位发育符合你的预期的老同学，今天不知道她会不会来找我们。”谈起发育这个话题，安暖首先当然会想到白茴。
  
        “老同学，要是来找我们，一起吃个饭也可以啊。”刘长安没有什么意见地说道。
  
        安暖看着他，然后点了点头。
  
        “大学校园里，美女还是很多的。”安暖又开始左看右看，一个身材高挑，长发分开露出额头，笑容自信的女孩子从刘长安身边走过去，还看了一眼刘长安的穿着打扮，似乎有些奇怪他和安暖这样的情侣档。
  
        “你的眼界太小了，世界这么大，美女很多很多，不知道比大学校园里多多少倍。”刘长安握着安暖的手，“刚刚好，我的眼界也小，只看到你。”
  
        安暖羞羞的笑，然后拉着刘长安的手掌，脸颊贴着他的肩膀，像连体婴儿一样继续慢慢晃。
  
        到了分岔路口，安暖和刘长安就要分开了，两个人所在的学院不同，刘长安所在的生物学院近一些。
  
        “第一时间向我报告班上女生的颜值。”
  
        “好。”
  
        “你不叮嘱我吗？”
  
        “好，告诉你们班上的男孩子，你男朋友是九州风雷剑门的掌门人，九州风雷剑客，抢我女朋友，会死。”
  
        安暖噗哧一声笑了起来，尽管刘长安胡说八道，但还是开心，于是双手背在身后，跑到对面去坐车了。
  
        湘大校区内有很多校内公交路线，安暖也熟悉的很，她有些想韩芝芝了，但是觉得以后又有刘长安陪伴着，于是拍了张自己和韩芝芝都熟悉的公交车牌发给了韩芝芝。
  
        刘长安微笑着挥了挥手，再转身离去，安暖觉得他是开玩笑，其实刘长安觉得并不算玩笑，对于雄性来说，当其他雄性试图来染指自己的配偶时，战斗是一种本能，没有所谓的谦让一说，无论是狮子，还是老虎，又或者是猴子……都是如此。
  
        毕竟基因控制着生命，而基因的第一本能就是传承下去，具体的表达就是雄性对配偶的追求……所以说抢别人女朋友这件事情，等同于想要别人断子绝孙，尽管被抢了女朋友未必会断子绝孙，但就是这个理而已。
  
        刘长安知道大学校园里，荷尔蒙分泌旺盛而精力无处宣泄的年轻雄性很多，肯定会有人对安暖蠢蠢欲动，不尊重九州风雷剑客的警告，后果很严重。
  
        自己没有可能受基因控制有传承的第一本能，因为他自己就是传承，但是这个理是他自己的道理，别人试图染指安暖，那还是要遵循雄性本能做出反应的。
  
        基于自己是生物学院的新生，刚才这样的念头和想法，就算是专业素养吧。
  
        刘长安想着这些有的没的，来到了学院的报到点，拿出了通知书和身份证，以及预报到的二维码，在学院老师的扫码后完成了报到。
  
        这个时候来报到的人有点多，刘长安要排队去下载报到单，还要填写《学生安全承诺书》，看来尽管这一次大学入学看似电子化简便了许多，实际上的程序还是有不少的，甚至可以说增加了。
  
        刘长安记得自己上一次来读大学的时候，简单多了，交钱填表就去寝室了……当然，那时候的人，活的也简单一些，有些时候也更讲究道理一些，例如这个《学生安全承诺书》就没有必要，那个时候学生在学校里出了事，怎么划分责任，并不是靠闹的。
  
        时代在进步，人心不古，有得有失。
  
        刘长安感慨着些没用的，一转头，却看到一个很有印象的少女身影，在下载打印了报到单后，消失在了队伍前方。
  
    
  
    
  
    
第六十四章 大学之大（3合1）

  
        很有印象，但是不知道这种印象从何而来，刘长安没有办法得到一个明确的检索点，自然无法从记忆中搜寻。
  
        于是这样的感觉便让人生出疑惑，刘长安看了一眼少女背影消失的方向，从队列中走了出来，来到最前面一个正在打印报到单的男孩子身边。
  
        “同学，刚才排在你前面的那位女同学，你有看到她的正脸吗？”刘长安问道。
  
        “看到了。”鼻子上长着一颗十分精神的青春痘的男孩子有些语气缓慢地回答。
  
        “好看吗？”刘长安接着问道。
  
        那男孩子连连点头。
  
        “你有偷拍吗？”
  
        男孩子露出些愤怒，鼻子上的青春痘更精神了，“我是那样的人吗……没……没好意思……”
  
        语气中还是有些后悔的。
  
        “谢谢。”
  
        刘长安往回走，走到了队伍的最后面重新开始排队，一边想着，既然很好看，那为什么自己会想不起来哪里见过的样子呢？
  
        可能只是这个男孩子觉得好看吧，自己的眼光比普通人高一些也是理所当然之事，无需在这个点上多寻思。
  
        算了，既然是湘大的新生，说不定哪天就又遇见了。
  
        即使重新排队，队伍也不长，刘长安很快就打印好了报到单，在注册组领到了学杂费收据，因为学费是提前通过银联的IC电子借记卡上缴了。
  
        看了看自己的院系和班级，拿着领到的一卡通，刘长安又跟随着流程指示牌来到了学工处。
  
        学工处是办理保险的地方，需要一次性缴完四年的保险和手续办理，保险范围涉及很广，而且保险费不高……最主要的是，保险公司面对湘大这样的学校作为后盾的学生保险理赔，也没有那么强势苛刻。
  
        “我在这里干嘛？”刘长安看了看保险费以后就走了，他倒是很建议每一个新生都购买保险。
  
        今天是新生正式报到的最后一天，班级，宿舍，辅导员这些都已经分配好了，下午才有指定了教室的班会活动。
  
        刘长安在手机里下好了一份校区地图，生活指南和公交线路图有备无患，将近二十年过去了，湘大的改变也是很大的。
  
        刘长安在校区随便走走看看。
  
        把橘洲洲头，麓山这两个郡沙最主要的没什么好看的景点好好看完了的家长们，今天大部分也要离开郡沙了，留下他们的孩子在这座城市里感受蒸笼一般的天气，塑料味道浓重的普通话，还有那无辣不欢的湘菜。
  
        新鲜人们脸上挂着兴奋，好奇，忐忑，期待等等不一而足的表情，走过路过的学长们平淡四顾，略带优越地看着当年自己的模样。
  
        半熟的研究生们气质普遍和年轻老师没有区别了，更何况一些研究生有时候也会上上课讲讲作业，在学校里做一些工作了。
  
        刘长安看到了关于湘大名师的介绍，有些人的头像很多年前就高居其上，现在不过是显得更加苍老了一些，他看到了许展成和任长宏两人，不由得笑了起来，也看到了当年自己带过的两三个学生，大概谈起当年的刘教授，会颇有些不耻吧。
  
        居然还有柳月望，果然人长得好看，也是可以位列名师的……名师嘛，又不是说就有多么精绝的学术成就，有名就好了。
  
        刘长安这么想着，马上检讨了一下自己的先入为主，柳月望未必就没有几分真才实干，只是她太容易让人关注她的外在了。
  
        刘长安又看了看柳月望的证件照，能够把证件照拍的比别人的美颜写真照还好看的，确实相当少了，有些人就是能够在照片上也由眉目间绽放出一股跃然纸上的美丽，而不是刻板的印刷图纸的模样。
  
        还好自己的女朋友也长这幅模样，挺好的。
  
        “你在这里干什么？”
  
        刘长安正在看熟悉的不熟悉的认识的陌生的照片，他的肩膀被拍了一下。
  
        “其实从背后拍别人的肩膀，很容易被人过肩摔。”刘长安转过身来对白茴说道。
  
        “你试试？”白茴很开心地挑衅，毕竟今天大家都是大学生了，在陌生的环境中难免有些心儿蹦蹦没着落，看到刘长安自然是心情喜悦的。
  
        刘长安左右看了看。
  
        白茴连忙退后了几步。
  
        刘长安见她识相，拍了拍手，放弃了去满足她的要求。
  
        “你真打算给我个过肩摔啊？”白茴不可思议地看着她。
  
        “我这人一向助人为乐，你想试试过肩摔，我自然会答应你。”刘长安指了指旁边的草地，“摔过去也不疼，这也是一种体验……正如你自己说的，女孩子买一个奢侈品其实是必需品，经常被过肩摔当然不好，但是有一次体验也是必须的。”
  
        “这能一样吗！”白茴瞪大眼睛反对，又有些喜悦，不过她没有说出口自己的喜悦因何而来，刘长安居然记得她说过的话，有点意外。
  
        “没啥不一样的，你报完到了？”刘长安问道，白茴应该没可能填报生物系。
  
        “完了，我随便逛逛。”
  
        “像你这样的女孩子这时候居然能清闲下来？难道不是一入学就被各大社团积极拉拢，成为班系红人，忙于应酬这样那样的活动吗？”刘长安略微有些疑惑。
  
        白茴仔细看了看刘长安的神色，平淡如常，看来不是讽刺，不过也说不准，刘长安这个人讽刺不讽刺的真难判断。
  
        “我听说湘大的社团招新会在国庆之后，有一个什么百团大战的招新活动，我打算进宅舞团……”白茴本来想卖弄下其实已经有社团团长会长之类的亲自来拉拢她了，但是刘长安多半没兴趣。
  
        刘长安点头表示听见了。
  
        “你大学有什么计划和安排？”白茴很感兴趣地问道。
  
        “学习新的知识。”
  
        “就这个？”
  
        “大学就是干这个的。”
  
        “……”
  
        刘长安和白茴聊了一会儿，接到了秦雅南的电话。
  
        “我先走了。”刘长安对白茴说道。
  
        “拜！”白茴的手缩在袖子里挥了挥，咬着嘴唇转身跑跑跳跳的离开了，找刘长安的女孩子可真多……自己为什么要做其中一个呢？
  
        白茴这么想着，有些和自己生气地踢了一下旁边的树，对，刘长安就和这棵树一样，没事杵在前面干啥，看着就讨厌。
  
        踢了几脚树，白茴心情好多了，回自己学院去了。
  
        刘长安和秦雅南在南校区宿舍园区迎新点见面，秦雅南已经成为了湘南大学的一名辅导员。
  
        大学之大，在于人多，像湘大这样数万人的校园，每天来来去去的美的丑的数不胜数，总没有什么特别的波澜，只是秦雅南这样的女子，即便在时间长河里也是一朵惊艳的浪花，落在湘大数万人的心湖里，便成了波澜。
  
        尤其是在社交传媒如此发达的时代，许多见过秦雅南的学生和偷偷躲起来在网上浪的年轻老师，都开始惊呼，湘大最美老师的桂冠，可能要有一番争夺了。
  
        有人认为柳月望是教授，更有书卷气质和身份内涵，多年的积淀和底蕴也不是一个年轻辅导员能媲美的。
  
        有人认为秦雅南更年轻，年轻就是资本，更何况秦雅南的身材，只要不瞎都知道是什么样的尤物风姿，而柳月望教授终究含蓄一些，身材更多的是东方女人的柔美温婉。
  
        有人认为不相上下，反正都不是自己能够触碰到的女人，管她谁更美身材更好？养眼就行。
  
        刘长安穿过人流，来到了迎新点，这里有二十余栋宿舍楼，湘大的九个食堂这里有四个，集中了湘大半数学生吃喝拉撒的地方，自然熙熙攘攘。
  
        高个子的女人十分引人瞩目，刘长安看到了秦雅南，走了过去，发现她正在看着学生领取军训服装和卧具。
  
        她身边站着一个高瘦的年轻老师，两颊略显削瘦，眉脚有一颗稍微破坏了形象的痣，精神头倒是不错，挺利索的样子，正在指指点点地给秦雅南讲什么。
  
        “表姐。”秦雅南看到刘长安时，刘长安笑着喊道。
  
        那年轻男老师也露出了笑容，没有马上说话。
  
        秦雅南消化了他这一声“表姐”之后，这才平静而不失表姐式的关心地说道，“你的军训服和卧具还没有领吧？”
  
        “军训服是没有领……不过我是走读生啊。”刘长安随手签了字，只准备领一套军训服。
  
        “我还是给你安排了一间寝室的床铺，这样你在学校里想休息的时候也有地方去。”秦雅南记得曾祖父安排自己过来的初衷，其实是让她来照顾刘长安的生活，现在她知道他的真实身份了，自然会主动安排好更多事情，哪怕他觉得不需要。
  
        “也行吧……”刘长安无所谓。
  
        “或者到山上休息也行。”
  
        “有点远。”
  
        “开车也就十分钟吧，说起来我那里客房还是比寝室条件好的多。”秦雅南伸手要去抱卧具。
  
        那年轻男老师连忙抢着帮忙，看秦雅南也没有介绍“表弟”给自己认识的意思，插话道：“秦老师，你说的山上是麓山吗？”
  
        秦雅南点了点头，一边往寝室走，一边对刘长安说道：“这位是于艮老师，系里安排于艮老师带我。”
  
        秦雅南当然没有什么当辅导员的经验，这样的安排也是必须的，否则一个辅导员带三个班的新生，足以让秦雅南忙的手足无措了，有经验和没经验是完全不一样的。
  
        “一起工作，一起工作。”于艮笑着说道。
  
        湘大依然有一部分八人宿舍，条件在现在看来算艰苦，但是现在刘长安入住的是四人间，独立卫浴带空调，共同洗衣房和洗衣机，这些刘长安不大用得着，寝室面积还可以，除了刘长安，还有三个男孩子已经住了进来。
  
        “他是刘长安。”秦雅南已经上来过一次了，看着三个有些局促和紧张的男孩子介绍道，“孙书同，秦志强，魏轩逸。”
  
        这三个男孩子没有想到年轻美丽的辅导员已经记得了自己的名字，都有些意外的惊喜，连忙和刘长安打招呼。
  
        “你先忙去吧，我在寝室里呆一会。”刘长安对秦雅南说道。
  
        “好，有事你喊我。”秦雅南点了点头，示意站在门口的于艮一起离开。
  
        于艮回头看了一眼刘长安，这个表弟对表姐，好像很随意指派的样子，为什么秦老师也很自然的接受？
  
        寝室里只剩下四个人了，刘长安最后来的，这三个似乎已经来了几天了，洗漱用品都摆了出去，除了刘长安的位置，其他三人都拿了电脑出来，桌子上有些零食，书本，手办，海报，眼镜……单身的男人都具备在短时间内把自己的地盘弄的乱七八糟的能力。
  
        “再次自我介绍下，我叫魏轩逸，来自粤海，喜欢打篮球。”魏轩逸个子很高，比刘长安还高一些，黑壮黑壮的模样。
  
        “秦志强，成都的。”秦志强有点胖，头发一撮撮的有些油，穿着刘长安也十分喜爱的大背心，肚子腆出来堆着，手指头圆圆的，伸出来和刘长安握了握手。
  
        “我是孙书同，本地的……我认识你。”孙书同打量了刘长安一阵后，有些肯定地点了点头，但是好像对自己怎么认识刘长安的并没有兴趣多讲。
  
        “刘长安。我是走读的，平常就是在这里偶尔睡睡觉，大概是一个比较透明的室友。”刘长安也没兴趣别人怎么认识自己的。
  
        “你上来之前，我们正准备排个老大老二老三出来。”魏轩逸很有兴趣接着排的样子。
  
        “你是十几年前的校园黑道小说里看多了吗？”刘长安笑了笑。
  
        “排着玩，排着玩，别人都不排了，我们再排，才有意思。”秦志强也很乐意地说道。
  
        孙书同无所谓地拍了拍膝盖。
  
        “不用排了，我最大。”刘长安笑着说道。
  
        “为啥，你九几年的？”魏轩逸不服气地问答，他看过统计，今年湘大的新生年纪最小的十四岁，九九年出生的数量最多，九八年和零零年的也不少。
  
        “辅导员是我表姐，还有意见吗？”
  
        三个男孩子愣了一下，没有想到对方刚进大学就这么社会，但是既然来了大学，在这个小社会里，也自觉地成熟了一些，默认了一些规则和现象。
  
        他们都服气了，但是也没有人叫刘长安老大，这茬事就不用提了，表姐是辅导员好像也没什么用，可是没事还是别去招惹他好了。
  
        刘长安吓唬了几个少年，看着他们沉默的样子，大概也没兴趣和他说话了，刘长安踢掉鞋子，爬到床上整理好了床铺，再下来穿上自己的鞋子。
  
        他的鞋子并不是唯一一双布鞋，秦志强也穿着一双布鞋，只是刘长安的鞋子是自己做的，自己纳的鞋底打上橡胶底，穿起来更合脚舒服。
  
        他们三个正在下面聊湘大的美女，大部分少男少女离开高中以后，到了大学校园这个宽松的环境里，都有些蠢蠢欲动，似乎从来就没有意识到自己高中没有谈恋爱并不是因为禁止早恋的原因。
  
        “刘长安，你问问你表姐，我们班上有多少个女生呗？”魏轩逸笑嘻嘻对刘长安说道。
  
        “按照惯例，不会超过十个。”刘长安这一点可以肯定。
  
        魏轩逸和孙书同对望了一眼，以为刘长安打听过了，都吃惊的失望，尽管湖大美女不少，但还是近水楼台先得月啊。
  
        “十个也好，一百个也好，我已经是有老婆的人了。”秦志强拿出手机，打开游戏，在其他三人面前晃了晃。
  
        魏轩逸和孙书同哈哈笑了起来，寝室里充满着因为肥宅的存在而欢快的气息。
  
        秦志强并不在意他们的笑，反而有些自得其乐的样子，转过身去玩自己的游戏去了。
  
        刘长安也笑，只是既然无关法律和道德，普通人怎么就这么难认识到，谁的乐趣都不比自己的乐趣低级呢？哪来的优越感啊。
  
        “我们是僧多粥少啊。我们的那个男辅导员，好像叫于艮，我看他好像想追秦老师……”孙书同转身来问刘长安，“你表姐有没有男朋友啊？”
  
        “没有。”
  
        “于艮没机会的，对吧？”魏轩逸也问刘长安。
  
        刘长安点头，然后皱了皱眉。
  
        “你有女朋友吗？”魏轩逸接着问道。
  
        刘长安依然点头。
  
        “好看吗？”孙书同也很感兴趣的样子，“我们四个里就你有女朋友。”
  
        魏轩逸高高大大，喜欢打篮球的男孩子，居然没有女朋友？
  
        “世界第一。”刘长安看着自己的手机说道。
  
        秦志强都抬头看了一眼刘长安，大学里果然什么人都有，和高中还是很不同啊，居然遇上了这么能嘚瑟装13的室友。
  
        孙书同和魏轩逸也笑了起来，刘长安也看着他们笑。
  
        在寝室里呆了一阵子了，聊着湘大的美女和逸闻趣事，对大学生活的一些期待，掺杂着各种小说电影游戏的内容，很快就到了中午吃饭的时候了。
  
        刘长安把自己的地址发给了安暖，和他们三个一起下楼的时候，安暖已经在楼下等着他们了。
  
        于是四个人一起在楼下看到了一个“世界第一”的美少女，站在宿舍楼前的篮球场上，正朝着他们挥手。
  
        那是最美的初恋应该有的模样，她的个子高高的，不像邻家小妹那样娇俏的好像时刻都要照顾着，她的双臂伸直，不需要费力地搭在肩膀上攀着，是可以搂着男朋友脖子，手腕软软地搭在一起的程度，她的双腿并拢在一起，圆润白皙如剥壳的竹笋，如果她踮起脚尖，一定会让她在抬起头时，眼眸朦胧地抿住嘴唇时，彷如梦幻中的情景使人无法呼吸。
  
        她也许在任何一方面都不是真正的世界第一，但是却会让看见她的人由衷地感慨，这样的女孩子，在现实里还能遇见更美的吗？
  
        秦志强是最早回过神来的，嘴里念叨着“德丽莎世界第一可爱”之类的话，自顾自地往食堂走了过去。
  
        魏轩逸和孙书同还站在刘长安身边，他们的目光慢慢转到刘长安身上……不会……真的？
  
        安暖看到刘长安和两个呆子站在一起看她，微微的羞涩，双手握在身后走了过来，大大方方地摇手打了个招呼：“嗨，你们是刘长安的同学吗？我是他的女朋友。”
  
        “我和他们说我的女朋友世界第一，他们不信。”刘长安讲述了一下事实经过。
  
        魏轩逸和孙书同都有些尴尬窘迫，越是好看的美少女，越是笑的如沐春风，只是她的笑容中有一点戏谑的味道时，就会让人紧张急促的想要赶紧解释下。
  
        好像也没什么解释的，难以置信的是刘长安的女朋友居然真的这么好看。
  
        魏轩逸看了看安暖的OW匡威联名高帮鞋，再看了看刘长安的布鞋，还有自己的AJ1，这么看自己和安暖更般配啊！
  
        每一个穿AJ1的男孩子，都希望找一个穿联名小白鞋的女朋友。
  
        安暖和刘长安一起去吃饭，和忙碌的似乎没有时间吃饭的秦雅南打了个招呼便离开了。
  
        “今天为什么这么主动地把我这个藏着的女朋友拧出来晒晒了啊？”安暖心情不错，女孩子在被男朋友带出来给别人认识，并且认为自己没有给他丢脸的时候，心情都很好。
  
        “我什么时候藏着你了？”刘长安十分疑惑。
  
        “空间里没有一条和女朋友相关的说说，最近八条说说分别是天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏，闰余成岁，律吕调阳……你看像不像个神经病，把千字文一句句的帖？还好贴了这些就没发了，我都不好意思告诉别人这是我男朋友的空间。”安暖马上就找到了刘长安的罪状。
  
        很多时候，男人以为自己的一些事情没有毛病，或者以为她没有发现，没有在意，其实只是她没有说。
  
        “我就是测试下新时代的记录媒介和方式……我时常在思考19世纪照例不再被活着的人主动回忆，而是被表述，这一点和以往的时代是没有差别的，但是在文化生活的叙述历史上却超乎寻常，甚至和18世纪比也是迥然两样。其表述的形式与机制大多源自19世纪自身的发明，如博物馆，国家档案馆，国家图书馆……这里指的西方定义，我个人认为最早的国家图书馆在西汉，同时也包括摄影，社会统计学，电影……我在想19世纪是初步系统化记忆的时代，那么21世纪会不会在系统化的同时，形式上变成彻底的网络，数字媒体和社交平台记忆的时代呢？”
  
        刘长安若有所思地接着说道：“作为一个世界的观察者，确定一个时代是如何被记忆的，对我来说是很重要的事情。”
  
        “这就是你发乱七八糟的空间说说，女朋友完全没有存在感的理由？”安暖十分镇定地看着刘长安，要是一般人，一定已经被刘长安这种看似专业严肃，实际上完全是瞎扯的扯淡功夫震惊到了。
  
        “我们今天中午吃什么？”
  
        “哼！除非你发条说说秀恩爱，不然我不吃饭。”安暖生气地偷看刘长安的表现。
  
        “不吃饭那你吃啥？”刘长安指了指草地，“羊羊羊？”
  
        这是那天安暖取笑白茴的梗，安暖又好笑又好气，连着捶了刘长安好多下。
  
        安暖也懒得计较这事了，有些人恨不得天天发一些自己和情侣的互动，其实给安暖的感觉其实是他们对对方很没安全感和信任，安暖知道自己和刘长安并不需要……可她是女孩子，终究有些喜欢这样，偶尔一次也好啊。
  
    
  
    
  
    
第六十五章 人脉

  
        两个人一起去食堂吃饭，安暖告诉刘长安各食堂的特色。
  
        二食堂又便宜又好吃，公寓食堂二楼的红烧肉和瓦罐汤都很好，六食堂非常干净……安暖以前和韩芝芝的两位教授妈妈没有回家准备饭菜的时候，她们就经常游走于各大食堂了，是湘大各食堂的知名食客。
  
        刘长安很快就明白了什么叫“知名”。
  
        安暖和刘长安今天就去的公寓食堂。
  
        “暖暖今天吃什么啊……呦，今天莫不是成了我们学校的学生？”一个长得像肉丸子的大叔看到安暖，随口招呼，然后突然想到什么地笑了起来。
  
        “是呀，以后还请胖叔多多照顾。”安暖笑的很可爱。
  
        “今天吃什么啊？我跟你讲，今天的红烧肉不错，不肥不瘦，刚刚好，酱油用完了，换了一瓶老恒和的。”胖叔笑呵呵地说道。
  
        “那就红烧肉吧……对了，这是我男朋友。”安暖指了指刘长安。
  
        “懂！”胖叔看了一眼刘长安，点了点头。
  
        懂什么？刘长安打菜的时候，他发现自己和安暖的菜，比其他学生要明显多的多。
  
        “婶，这是我男朋友。”安暖又拉着刘长安去打素菜。
  
        “好的，好的，真般配。”和胖叔一样胖的胖婶也是给了他们同意的待遇。
  
        打完素菜，一个老师傅拿瓦罐汤都能掀开盖子，挑挑拣拣了两个给安暖和刘长安。
  
        大学里有食堂的人脉是真实用啊。
  
        刘长安没有想到自己和安暖在大学里第一件有点意思的事情居然是她把自己介绍给食堂的师傅们。
  
        “你怎么和食堂的人这么熟？”刘长安笑着问道，他在的时候，这里的公寓楼还没建，自然也没有公寓食堂了。
  
        “以前管理没有现在严格，我和芝芝在机房玩完游戏，就跑到食堂吃饭啊，来到多了当然就熟了……”安暖有些不好意思地说道，“其实……主要还是我从小就特别漂亮，这个年纪的大叔大妈都喜欢漂亮可爱的小女孩。”
  
        “诚实。”刘长安赞同她用漂亮可爱的小女孩形容自己，不像有些女孩子喜欢乐此不疲的发自拍，还总说自己不好看，挺丑的，矫情的很。
  
        安暖仔细地检查了一下刘长安的眼神表情和语气，可还是没有办法确定他是不是讽刺，这个人是真心诚意的赞赏还是温和的讽刺，很难看出来的。
  
        最主要的是，自己在刘长安眼里，小一点的时候是爬树翻墙的形象，自己说自己漂亮可爱……这虽然是实话，但是刘长安未必这么想。
  
        “对了，你刚才在公寓楼里干什么？帮你表姐做事吗？”安暖问道。
  
        “我怎么会那么勤快？”刘长安很能认清楚自己，“她帮我安排了一个寝室。”
  
        “你不是走读吗？”安暖疑惑地喝了一口汤。
  
        “就是个偶尔休息的地方，住寝室里意味着在一个封闭的空间里呼吸着别人喷吐的空气，脚气，体味，发酵气体，偶尔还不至于很介意，但是仔细想想要是住那么个几年，不知道多少个夜晚，感觉还是不能接受。”刘长安摇了摇头，这样的夏天，开了空调，寝室里关门久了，气味就不好闻。
  
        刘长安这种门口窗口都要有树的人，不喜欢去习惯和别人共同生活寝食。
  
        “说的也是哦……不过很多事情真是不能仔细想，你这么一说，挺膈应人的。”安暖笑了起来，其实大部分人都不介意这个问题，或者说不去想和面对。
  
        安暖一边把自己碗里的红烧肉往刘长安碗里夹，和他交换素菜吃，一边思考着问题。
  
        “你的意思是，不会习惯和别人同住一个屋檐下喽，毕竟另外一个人的生活气息都会让你不适应。”安暖还是忍不住含蓄地问了问，尽管这是一个比较遥远的问题，可还是想问问。
  
        “如果是你，我会很喜欢。”刘长安笑了笑。
  
        安暖矜持地挺直了腰肢，抿着嘴唇，不让羞涩的笑容绽放出来，把自己碗里的红烧肉都倒给了刘长安。
  
        “其实完全没有必要，例如上午上完课，下午五六节七八节有课的话，你可以到我家里来休息，你午睡睡我的床就行，我睡我妈妈的床。”安暖建议道。
  
        “那我怎么睡得着？”刘长安摇了摇头。
  
        安暖又害羞。
  
        “你把我骗上你的床，你想对我做什么？你不要这样，意图不轨太明显了。”刘长安语重心长地说道。
  
        安暖慢慢地抬起头，让刘长安看她凶神恶煞的表情。
  
        “真可爱，像被惹毛了的猫。”刘长安伸手捏了捏安暖的鼻子。
  
        安暖扭头张嘴就来咬，被刘长安灵活地躲开了。
  
        “我还想起个事。”安暖本来打算坐过去捶刘长安的，但毕竟是公共场合，还是算了，有一个很重要的事差点没提，“白茴离你们生物学院很近，就隔着一条街，她还住校的！也就是说，她如果上自习的话，很可能和你们学院最常去的是同一个图书馆，或者教学楼的自习室！”
  
        “你也是我们生物学院的啊。”
  
        “我……我是？”
  
        “生物技术的应用最基础最简单也是很古老的一种现象就是生物发酵，醋的酿造就是生物发酵，你造醋造酸这么专业，当然是我们生物学院的。”
  
        “你是说我无理取闹喽！”安暖气呼呼地说道，刘长安的态度很不端正。
  
        “我没有说你无理取闹啊。”女人真是的，理解回路和男人就是不一样，刘长安只是说她爱吃醋而已。
  
        “哎呀，好烦啊，我不吃饭了。”
  
        “行，我等会扯点草给你带回去，别饿着了。”
  
        安暖终于坐了过去，在刘长安手臂上捶了十分钟。
  
        吃完饭，安暖陪着刘长安到了楼下，在迎新点和秦雅南聊了一会儿，等到有足够多的貌似生物学院的学生看到她搂着刘长安的手臂以后，这才大功告成地去对面坐公交车了。
  
        下午两点，刘长安和寝室里的其他三个人一起去教室，生物学院只有生物技术和生物医学工程两个本科专业，和其他大院比起来十分袖珍。
  
        “你女朋友未必是世界第一哦？”走到生物学院门口，魏轩逸有些挑衅地对刘长安说道。
  
        刘长安不会因为别人的挑衅而动摇。
  
        “等你进了教室就知道了。”孙书同十分肯定地说道。
  
        秦志强拿着手机笑了笑，一脸温柔。
  
    
  
    
  
    
第66章

  
        湘大生物学院院楼是一栋独立的“回”字形单体建筑，四面环树，正面有一大片的红色外砖点缀的墙壁，其他位置则是落地玻璃窗，在2010年由湘大生命科学与技术研究院，生物医学工程中心合并组成。
  
        在整个湘大来说，生物学院算是个小院，但是实力还是有的，零零落落的新生走进院楼，触目所见的是学院的招牌教授与专家的介绍，刘长安一眼扫过去，依然有几个二十多年前就在湘大有所耳闻和认识的名字，这些人现在当然不会来给大一新生上课了。
  
        新生们走进陌生而以后要成为主要学习和研究生活的院楼，都安静了一些，按照指示往各年级划分的班级自习室走去。
  
        “别看我们生物学院女生少，但是听说质量都不错，而且读理科的女生，都比较好打交道一些，没有大部分女生那么矫情的毛病。”魏轩逸依然在关注着这些事情，大概确实是没有女朋友的，对于在大学里解决个人的单身问题十分专注。
  
        “有区别吗？”秦志强怀疑地问道，“你要考虑到一个问题，人是受环境影响而变化的。她们在高中的时候基本是男女搭配比例正常，或者女生偏少也不至于畸形的环境，而我们现在呢，一个班级几十个人，几个女生……那么必然会有不少舔狗使得她们自以为高贵。”
  
        魏轩逸显然没有想过这个问题，对秦志强刮目相看了一眼。
  
        秦志强继续玩自己的游戏。
  
        孙书同看了一眼旁边总是面露微笑的刘长安，“刘长安，你是有女朋友的人，自然是事不关己了。”
  
        “对。”刘长安也这么认为。
  
        “你女朋友那么漂亮，怎么追到手的？”魏轩逸又问道。
  
        “互相吸引。”
  
        “我们班的这个漂亮女生，能让你女朋友难以坐上校花的宝座。”孙书同十分肯定地说道，一般来说没有哪个学校真的排什么校花，但是总有公认的人气最高的美女，湘大这几年连续有几个女生因为在网络走红，或者在当红影视剧里担任角色，所以湘大校花这个称呼倒是受到了一些关注。
  
        “对，你还没进我们的班级群吧，她也进了，很多同学都去她的空间看过，啧啧啧……”魏轩逸感慨道。
  
        “你对美女的形容词如果只是啧啧啧，你找女朋友的希望很小的。”刘长安也感慨了一句。
  
        “照片都P过的吧，做不得准。”秦志强摇了摇头，“你们现在别想的太美。”
  
        “其他同学见过她了啊！都说真人比照片还好看。”
  
        谈论着这个美丽的新同学，和其他寝室的同学汇集，走到了集合的教室，刘长安几个人是来的比较晚的，教室里坐的七七八八快满了。
  
        魏轩逸是第一个走进教室的，他看了一眼后，身体停顿了一下，身后的孙书同推了他一下，才僵硬地扭过脖子继续往前走。
  
        孙书同的身体也停顿了一下，被背后的秦志强推了一把。
  
        刘长安没有推秦志强，秦志强有些神色激动，低声嘟囔着“突破次元壁的美少女”走进了教室。
  
        刘长安是最后一个走进教室的，看着这三个慢慢走过去找座位的家伙，笑道：“瞎了你们的眼。”
  
        “什么意思？”魏轩逸愣了一下，刘长安毫无疑问是在反对他们认为班上的美少女可以动摇安暖校花地位的那些话。
  
        这个一个人单独坐在教室左侧边上，浑身仿佛散发着仙气的美丽少女，肌肤完美无瑕，鲜嫩犹如花房里喷过水雾的苞蕾，那浑身干干净净不染一丝尘埃的气质，哪一点比不上安暖了？
  
        更何况班里传闻，这位大小姐可是坐直升飞机来上学的，惊了一地的眼球。
  
        “刘长安！我帮你占了坐！”竹君棠看到刘长安，有些得意地挥手，她让秦雅南不要告诉刘长安，刘长安一定没有想到她成为了他的同班同学。
  
        刘长安坐了过去。
  
        魏轩逸三人目瞪口呆地看着刘长安，磨磨蹭蹭地跟了过去，因为整个班上就没有几个位置了，只有那位认识刘长安的美少女身边不知道为什么，大家都空了座位出来。
  
        三个人坐了下来，周围没有惊异他们怎么敢坐下去的目光，倒是有些羡慕的目光，让人明白了，原来不是这几个座位不能坐，而是羞涩于接近这样和普通学生格格不入的大小姐。
  
        “你没有想到吧，我们是同班同学。”竹君棠继续得意，双手端端正正地放在桌子上，双脚并拢，整个人坐的笔直，像听话的小学生。
  
        “没有。”
  
        “那你有什么感想啊？”竹君棠忍不住问道，她当然希望看到刘长安惊讶啊，意外啊种种情绪，不然有什么意思？
  
        “没有。”
  
        竹君棠大失所望，双手依然端端正正地放在桌子上，好像被胶水黏住了一样，脑袋却侧了过来一点。
  
        “以后我们可以一起上学，一起放学回家，我可以让你坐我的直升机。”竹君棠又大方地说道。
  
        “我走路。”
  
        “安暖呢？安暖没有和你一个班吗？”竹君棠终于没有把双手像胶水黏住桌面一样放着了，侧过身子来东张西望。
  
        刘长安这才有比较大的反应了，伸出手来按照她的脸，把她推回了她刚才端端正正坐着的位置。
  
        “你干嘛不和安暖一个班级？让雅雅帮你安排。”竹君棠不以为意，刘长安总以为自己是“圣女”，别人碰一下就不纯洁了。
  
        “你以为湘大是你家开的啊？”刘长安敲了敲桌子，“安静点好吗，话那么多。”
  
        竹君棠白了刘长安一眼，又把双手重叠在一起横放在课桌上了，安安静静地一动不动了，就像她在刘长安进来之前那样浑身散发出仙女的气质了。
  
    
  
    
  
    
第67章 仙女和圣女（二合一）

  
        刘长安感觉有人在背后在用手指头点自己的肩膀，离开了背靠着的桌子，回过头去看到了魏轩逸和孙书同坐在一起，秦志强坐在更后边一点。
  
        点刘长安的是魏轩逸。
  
        “你也认识啊？”魏轩逸露出羡慕的神情来，一边偷看着正坐的端端正正的仙女，一边压低声音和刘长安说话。
  
        “当你只有十块钱的话，想要赚一个亿很难，但是当你已经赚了一个亿的时候，再赚一个亿就没那么难了。”刘长安看着魏轩逸茫然的眼神，再直截了当地解释道：“当你认识一个美少女的时候，你就有机会认识一群美少女，因为美少女的朋友很多都是美少女。”
  
        魏轩逸和孙书同不由得重新打量着刘长安，刘长安用的手机是普通的安卓手机，穿着也很普通，鞋子更是在年轻人脚上难以看到，刚入学的新生看人和高中的眼界没有太大区别，无非就是看看手机是不是iphone新款，衣服是不是潮牌，鞋子是不是潮鞋AJ椰子各种联名之类的。
  
        可是刘长安的谈吐和气质，真的不像其他新生那般稚嫩，给魏轩逸和孙书同很不一样的感觉……大概是旁边那位大小姐的光芒照耀了他吧，一般人都会这么认为，既然他能认识这样超尘脱俗的超级美少女大小姐，如果他自己是个住在筒子楼里的家伙，怎么有机会接触得到？阶级固化还并没有真正形成，但是阶级的存在和阶级间的壁垒却是客观存在的，作为智商中等偏上的重点大学新生，只要不是书呆子，认识到这一点很正常。
  
        “那你家里一定有一个亿。”孙书同略微有些疑惑地说道，带着些玩笑的意味。
  
        “我是个孤儿。”刘长安转过身去了，他哪有家啊？
  
        魏轩逸和孙书同面面相觑，这种事情，一般没有人开玩笑的吧？
  
        竹君棠举起了一只手，灵活地转动了一下脖子。
  
        “你今天是来模仿小学生的吗？周咚咚都没你这么像小学生。”刘长安知道她的意思是举手申请讲话。
  
        “你看到了没有……全班同学，除了你，所有人都喜欢我，都认为我是仙女。”竹君棠听到了后边的一些谈话内容，她也不在意自己像不像小学生，如果说她像小学生，那小学生等于周咚咚，周咚咚等于可爱，那么就等于说竹君棠可爱。
  
        “他们都瞎了。”
  
        “呸……难道就你一个人的审美观念是对的，别人和你不一样就是瞎？”竹君棠发现来上学也是件不错的事情，她做了许多准备，今天表现的也很完美。
  
        “人多并不意味着正确……这个世界上绝大多数人无论智力，审美品位，身体素质，心理素质，乃至于基因质量，都处在自然进化中的淘汰线边沿徘徊。”刘长安不以为意地说道。
  
        “这和我是个仙女有什么关系？”竹君棠不知道他东拉西扯什么。
  
        “除了在自然进化淘汰线边沿徘徊的人，有一部分人拥有在某一领域比较优秀的能力，这一部分人的这些能力，可以支持社会正常运转，但是问题就在于，这一部分人往往有一种误解，认为自己在自己的专业领域比较优秀，就习惯作为底气，在其他方面也热衷于指指点点……我们一般称呼为不知道从何而来的自信。”刘长安看了一眼竹君棠，“就像我们的同学，他们都是在单一领域比较优秀的，但是不代表他们的审美就没有问题。”
  
        他说的话太长了，竹君棠愣了一下，没怎么听明白，眨了眨眼睛，不理刘长安了，“反正我是仙女。”
  
        “你可真是个仙女。”刘长安也不想理她。
  
        这时候人已经到期了，教室里基本是以寝室为单位分配着座位，刘长安可以肯定的是竹君棠肯定不会住寝室，就算是秦雅南给她安排个休息的床位她都不会要，但是她会不会搞一个单人套房就说不准了。
  
        对于湘大这样的大学，竹君棠这样特殊的学生有钱不一定能够在学校里为所欲为，但是只要不是太过份的要求，未必就不能满足。
  
        秦雅南走进了教室。
  
        今天不是她第一天来上班，实际上作为辅导员，她在暑假期间已经开始接触湘大的一些工作和教职员工了，不至于现在开始手忙脚乱的应付着，所以她走进教室的时候，并没有什么紧张或者初来乍到的生疏。
  
        秦雅南特意配了一副眼镜，小众品牌中价格和知名度都比较大众化的林德伯格，竹君棠送了一副镶了钻石闪闪发亮的眼镜给她，秦雅南没有要，倒不是要低调，而是太华丽的眼镜难搭配衣服，她每天来上班，总不能穿的出席晚宴酒会一样吧。
  
        镜片当然是平光的，就是让整个人的气质更融入校园的环境而已。
  
        秦雅南第一眼就见到了竹君棠和刘长安坐在一起，这倒是有些意外，她以为刘长安看到竹君棠便会自动坐到和竹君棠斜对角的位置去……秦雅南看了看人数，又明白了过来，教室里坐满了，刘长安多半是没有什么位置可以挑挑拣拣了。
  
        宝郡集团为湘大捐赠了一栋数字图书馆大楼，竹君棠的入学自然是没有问题的，这样的捐赠也不止是为了竹君棠的入学，其实更多的是对于地方政府的扶持回馈以政绩，对于宝郡集团的企业形象也大有裨益，任何大企业对于教育与慈善的投入都是必须的。
  
        竹君棠自然有湘大这边对接的人来负责接洽，她也没有怎么烦秦雅南。
  
        秦雅南站到讲台上，台下自然就安静了下来。
  
        秦雅南还是不由自主地瞟了一眼刘长安，发现他正老神在在地坐着，仿佛神游天外地看着前方，倒是想起了在附中了解过的情况，他高中也这幅样子，好在大学里对于学生在教室里眼神没有什么焦距眼神空洞并不会在意，只要人在那里，没有趴着睡觉就行。
  
        “各位2017级生物学院生物技术专业的同学们，欢迎你们。恭喜你们完成了人生中的一个小目标，可以进入千年学府学习，生活，同时也希望你们承受得起惟楚有才，于斯为甚的荣耀，这句话其根源来自于湘南人民的文化精神：无所依傍，浩然独往……而这种精神，又会让你们想起谁？”
  
        讲台下细细碎碎地响起了几个声音，念出了众望所归的那个名字。
  
        “是的，这种精神上溯于湘楚文化的代表，流放湖湘十年的屈原开始，中经周敦颐，湖湘学派，王船山，魏源，郭嵩焘等一大批湖湘文化精神的传人继承，直至于谭嗣同，唐才常，黄兴，蔡锷，陈天华等，弘歌不绝，过往诸多湖湘杰出人才及于学术，乃至近代民族危机深沉，湖湘子弟这种精神爆发出更热烈的鲜血燃烧起来……我希望诸位在大学，学到的不止是知识，最重要的是一种精神，而你们所选择的这所大学，背靠青山埋忠骨，希望你们能够被他们留存的浩然正气感染，以后无论从事什么行业，身在何处，都不要让曾经注视着你们学习的英雄志士失望。”
  
        秦雅南话音落下，刘长安鼓掌，掌声响起来了，热烈的回荡着，竹君棠尤其的用力，尽管她并不是很能被感染到。
  
        “我是你们的辅导员秦雅南，以后生活和学习上的事情，都可以联系我，这是我的微信。”秦雅南在黑板上写了自己的微信号码，“加我的时候备注学号和姓名。”
  
        大家都拿出手机记下了，让人感慨的是，秦老师这样的超级大美女，外面不知道有多少富二代公子哥精英人士想费尽心思拿到她的号码啊，当学生就是方便。
  
        秦老师看上去年龄不大，师生恋什么的有点梦幻，但是还不允许人蠢蠢欲动一下？
  
        “现在大家自我介绍，互相认识一下，从那边开始。”秦雅南指了指竹君棠。
  
        竹君棠已经准备好了。
  
        她提着裙子轻快而优雅地走上了讲台，秦雅南和她错身走下讲台的时候，还低声叮嘱了她不要讲奇奇怪怪的话。
  
        竹君棠觉得秦雅南把她想的太幼稚了，这样的时候她会讲奇奇怪怪的话？既然选择了这所大学，竹君棠当然会认真对待的。
  
        “同学们好，我是竹君棠，竹子的竹，君子的君，海棠的棠。我来自海峡对岸，我是台岛人，我支持统一，我知道大家都吃得起茶叶蛋，吃方便面也没有人围观，我也知道大陆这边更先进的很多地方，台岛也没有大家想象的那么落后和一无是处，希望和大家一起愉快的度过大学生活。”竹君棠双手比了一个心，微微笑着，“另外，我是仙女，不找男朋友。”
  
        竹君棠说完，就走下了讲台。
  
        在竹君棠提起茶叶蛋和方便面的梗时，教室里还发出了不少会心的笑声，但是最后一句明显有些意外，尽管大部分人都没有觉得竹君棠找不找男朋友和自己没有什么关系，可还是让人觉得有些失望，这么美丽的少女怎么能不找男朋友呢？
  
        不过也有人觉得很舒服，不然这么漂亮的同班同学被别人追到手了，难免有一种为什么拱了白菜的那头猪不是自己的感觉，又酸又嫉妒。
  
        也有人不以为然，现在所大学不找男朋友以标榜自己一心学习的人也不少，到时候还不是该找找？
  
        秦雅南示意了一下刘长安作为下一个自我介绍上台的人。
  
        刘长安迈着轻快的步伐，满脸热情的笑容走上了讲台。
  
        “大家好，我叫刘长安。”
  
        有竹君棠的范例，就在大家等着刘长安接下来再说说什么的时候，刘长安再微微一笑以示友好，便走下了讲台。
  
        连秦雅南都愣了一下，然后才示意后一排的孙书同继续。
  
        刘长安坐回了自己的位置，并没有像很多同学那样已经开始在桌子下拿出了手机。
  
        他不是那种不知道干什么的时候，或者明知道在干什么的时候，还非得拿出手机乱点几下的人。
  
        “我说那么多，你就说一句，别人会以为我特别爱显摆自己。”竹君棠还想听刘长安怎么介绍他自个呢，竹君棠甚至在暗暗拟草稿“大家好我是刘长安我是一个老不死的老怪物我喜欢美少女但是不喜欢仙女是个傻瓜笨蛋老糊涂虫”。
  
        “显摆？”有点北方口音，刘长安也没有和她争论她实际上就是特别爱显摆自己。
  
        “我和秦雅南学的。”竹君棠压低了声音，“你看人家侃侃而谈，面带微笑，大大方方的，都做好了准备。”
  
        “所以我热情的鼓掌啊。”刘长安热情的鼓掌。
  
        刘长安带了个头，每个同学自我介绍以后，都会鼓掌，于是难免就有人紧张和比较起来，要是我登台掌声稀稀拉拉怎么办？没有前面的人热烈，是不是我表现的不好啊？好在总有一个刘长安在那里热烈鼓掌，让那些拙于言辞和不擅表现自己的同学也能收获鼓噪的掌声。
  
        竹君棠跟着一脸热情地拍了一会就感觉小手掌掌心都红了，这份热情便装不下去了，扭头瞪着刘长安，果然人老脸皮厚，这人装模作样的功夫也不是一般了得，远超自己。
  
        “我们建立个九州风雷剑门的社团怎么样？”竹君棠扯了扯刘长安，让他别一心一意鼓掌，坐在这里多无聊啊，和美少女聊天让她不至于太无聊的自觉都没有。
  
        当然，竹君棠也知道，刘长安要是有这种自觉，他现在一定已经被自己收复，成为她的手下了……哎，想当初多么美好和天真的梦想。
  
        “学社联不会批的。”刘长安摇了摇头，他还是有自知之明的。
  
        “学社联算个香蕉吧啦？”竹君棠不屑一顾，“我已经和校长很熟了，让他给我批个条子。”
  
        能够找到真正的话事人，竹君棠才懒得和底下的小喽啰打交道，例如竹家在大陆的关节打通并不是自己去地方扩展啊……底下的人确实也需要搞定，但那是高屋建瓴的大小姐去干的事吗？
  
        “你搞个这东西出来干什么？”刘长安对社团当然没有任何兴趣，他需要的是图书馆，实验室，新设备。
  
        “玩啊。”竹君棠又想到了一点，“对了，我们的组织，让周咚咚当圣女好不好？或者精英帮众什么的？”
  
        竹君棠连加入组织要求的超能力都帮周咚咚想好了：特别能吃。
  
        刘长安对她一直聒噪个没完无法忍受了，瞪眼道：“你再说话，我就把你逐出剑门。”
  
        竹君棠回瞪了一眼之后，再次把双手叠在一起放在课桌上了，有些奇怪的是，她在电视上看大陆这边的学生上课都是这么个姿势，为什么其他人都不这样呢？
  
    
  
    
  
    
第68章 坐直升机吧

  
        原计划一个小时完事的班会，稍稍超过了一段时间，主要是有些同学口才不错，除了介绍自己，还会介绍下自己出生的省份人文地理历史，言语中对“惟楚有才，于斯为甚”很不服气，但是真要计较起来，近现代对普通老百姓贡献最大也是最接近神和圣人的两位都出生于湘南，倒是给麓山书院的门联更添了许多底气。
  
        不服气就不服气吧，先贤们求的本就是一个人人都可以不服气的世界，能够进入湘大的，至少也是学习和脑子都还过得去的人，理科生对于很多历史事件的官方定位和意义阐述可能不如文科生了解的多，但是博学广闻谈古论今却是没有问题的，在秦雅南以介绍湘南的氛围开始，很有几个拿出了自己的家乡来隐隐较劲，推崇了诸多人杰大贤，大家都是知道的……只有唯一的一个人产生了增长见闻的感觉，好多厉害的人啊，他们听起来好像很了不起啊，我怎么一个都不认识呢？我要是只会说荆轲刺秦王，会不会有点不够看啊？
  
        班会结束以后，几个特别出挑的应该能被最多的同学记住名字，大部分人都是马马虎虎，几十个同学只能日后相处慢慢熟悉，哪能一下子就都记住？
  
        现在的高中生都已经接受了大学是建立人脉最重要时期的观点，同学群建立以后，都参与了进去，这也是现在班级同学熟悉的主要途径，和二十年前的同学交际方式还是有些改变的。
  
        解散以后，刘长安就打算回家去了，秦雅南这几天工作都比较忙，安暖已经被委派为女生负责人了，大概军训以后就是班长了，这也是可以预见的事情，大部分辅导员的资历都比较浅，没有道理不给柳月望教授面子，不管是班级干部的任命，还是院校的学生会，安暖的机会都比其他学生要大很多。
  
        白茴把刘长安和安暖都拉进了一个同学会里，里边都是以前在附中，现在在湘大的大一新生，以前是校友，现在还是校友，这个理由就可以拉拢一圈人组成一个社交小圈子了。
  
        白茴对这种事情是一如既往的热情啊，安暖进去之后还和大家打了招呼，刘长安就把群设置为“收进群助手且不提醒”。
  
        安静了。
  
        离开教室，大家作鸟兽散，有热情的本地同学要带领新同学逛逛郡沙，也有什么都没带，背着个书包就来学校的同学准备去超市商场血拼，还有找自己老乡聚会的，要到湘大校园里继续逛逛的，还有一些打算回寝室呆着。
  
        “刘长安，晚上一起吃火锅吧，湘南的火锅也挺有名的吧。”魏轩逸和孙书同跟上了刘长安。
  
        秦志强也在，他双手插在兜里，没有拿手机了，不时地看一眼竹君棠。
  
        “湘南人吃火锅，一般都是吃川渝火锅，潮汕牛肉火锅，老北京涮羊肉火锅……”刘长安摇了摇头，“你们可以去尝尝本地人常吃的干锅，先吃菜，吃完菜倒汤，再煮乱七八糟的东西。”
  
        “那也行，再叫几个人吧，就吃你说的干锅，我请客。”魏轩逸大方地说道。
  
        孙书同也期待地看着刘长安，忘不了刘长安那句“美少女的朋友都是美少女”。
  
        不知道刘长安懂不懂路子，大家还不是很熟，魏轩逸也不好直接暴露，让刘长安多叫几个女孩子。
  
        现在全班同学都不熟悉啊，再叫几个人，他也不知道叫班里的谁谁谁吧？那肯定就会叫自己认识的啊。
  
        那么他带上竹君棠，再叫几个可能也是湘大的美少女的可能性就很大了。
  
        “干锅我爱吃！”竹君棠本来是在等刘长安，看他要不要做她的直升飞机回去……直升飞机当然不可能停到他家那地方去，但是可以先到宝隆中心一号楼的停机坪啊，然后他可以跳楼或者坐电梯回去都行。
  
        听到吃干锅聚会这种事情，竹君棠就想体验一下这种同学活动的感觉。
  
        “好啊，一起啊。”魏轩逸都等不及刘长安回答了，如果竹君棠去了，那还管什么刘长安啊？他就算叫来别的美少女，那能和竹君棠比吗？
  
        “那我安排一下餐厅接待。”竹君棠拿起手机就找仲卿去了。
  
        “哪家餐厅啊？”魏轩逸从竹君棠“安排餐厅接待”这些词里感觉到了某种气势。
  
        他压低声音，不想太露怯，声音刘长安是能听得到的。
  
        刘长安没有说话，孙书同眼睛转了转，也不动声色，反正一开始大包大揽地说要请客的是魏轩逸。
  
        “大家AA吧。”秦志强发出了天籁之音。
  
        “这个也行……下次我再请。”魏轩逸赶紧顺着秦志强的话下台。
  
        竹君棠已经打完电话了，看着自己的新同学，笑容温和，有着千金大小姐待人接物的优雅，“请同学们用餐，是在我自己的私人餐厅，又不是对外营业的，难道以后我去你们家做客，吃饭还要给钱吗？”
  
        “当然不用，当然不用！”
  
        魏轩逸和孙书同一起摆手，喜笑颜开，原来只存在于电视剧里的那种豪门千金大小姐，现实里这么好打交道，完全没有咄咄逼人或者傲慢无礼的毛病。
  
        “你们去吧，我……我还是回去了，我想玩游戏。”秦志强摸了摸自己油乎乎的头发，感觉有点不自在，转身就走了。
  
        看到秦志强离开，魏轩逸和孙书同并不感到扫兴，摆了摆手，“别管他，他就是个死肥宅。”
  
        竹君棠当然不在意多一个人或者少一个人，只是看着刘长安。
  
        “我不去啊。”刘长安就更没兴趣参加这样的聚餐了。
  
        魏轩逸和孙书同大喜，刘长安这个人尽管有女朋友了，但是隐隐还是让人感觉到有些威胁的。
  
        “那我们走吧？一起坐直升机过去吗？”孙书同问道，尽力让自己在大小姐面前不卑不亢，语气平淡，仿佛他说的是一起打车过去一样。
  
        “直升机停在哪里啊？”魏轩逸有些好奇。
  
        竹君棠转过身去，神情冷淡地往前走。
  
    
  
    
  
    
第69章 开学第一课（二合一）

  
        秦志强往寝室的方向走，刘长安却是往校外的方向走，尽管有些奇怪刘长安连竹君棠的聚餐都不去，但是魏轩逸和孙书同都不怎么在意，只是跟在竹君棠的背后。
  
        竹君棠中等个子，在南方女孩里甚至有点身材高挑的感觉，毕竟班上的女孩子里除了一个有一米七以外，其他的女孩子都没有竹君棠高了。
  
        她走起路来和一般女孩子也不一样，看上去特别从容而优雅，也没有因为习惯的坐姿站姿带来松松垮垮摆动身体和四肢的小动作，尤其是她今天穿的白色丝袜和坡跟鞋，那丝袜不知道是什么材质，竟然散发出犹如肌肤般细腻润泽的感觉，裙子后摆随着她的走动摇曳着，总让人觉得是风被她吸引，在她身边嬉戏，也总是让人想起那句“仙女的裙子下是宇宙”。
  
        人类对于宇宙的好奇心是亘古以来就未曾消退过的热情啊。
  
        大学确实是一个能够改变人生的地方，无论是魏轩逸和孙书同，都很清楚如果是在别的交际环境中，根本不可能认识竹君棠这样的豪门大小姐。
  
        更不用说刚认识就可以到对方的私人餐厅里吃饭了……谁家的餐厅都是私人的，但是竹君棠所指的应该有些不一样吧？
  
        难道是像顶级餐厅一样的设施，大厨，佣人，偌大的餐厅只为竹君棠一个人服务的那种？
  
        简直梦幻。
  
        魏轩逸和孙书同跟着竹君棠，没走多远，就看到了一个让青涩少年心跳脸红，浑身散发着知性性感的成熟女子，露趾高跟鞋前段几个粉嫩如珍珠的脚趾头都像白巧克力一样诱人。
  
        “秦志强真是个沙雕！居然要回去打游戏。”魏轩逸压低声音对孙书同说道。
  
        “管他呢，这就是肥宅啊！那个刘长安不去，倒是有些意外，我感觉他和竹君棠的关系一般，他说不去就直接走了，竹君棠也不喊他。”孙书同十分擅于观察。
  
        魏轩逸很愿意认同孙书同的观察结论，竹君棠这样的女孩子，一定眼高于顶，但是自己长得高，又会打篮球，先建立一些好感也不是没有机会。
  
        “这两位是？”竹君棠在仲卿身边停住了脚步，仲卿有些疑惑地看着背后走过来的魏轩逸和孙书同。
  
        两个大男孩都露出了阳光而略微局促的笑容，毕竟这种轻熟性感风格的女子，身上散发着一种让他们体内的荷尔蒙躁动的气韵。
  
        “我的同学，去聚餐。”竹君棠继续往前走。
  
        仲卿略微有些奇怪，不禁回头看了一眼魏轩逸和孙书同，同时露出职业素养必须的笑容，微微点头后，伸手示意他们前行。
  
        魏轩逸和孙书同对望了一眼，这个大概是竹君棠身边的人吧，一开始还以为是什么女总裁，女总监之类的，不知道怎么称呼对方，而竹君棠根本没有介绍的意思。
  
        从前方一栋楼的观景电梯上去，魏轩逸和孙书同才看到一辆直升机停在楼顶。
  
        竹君棠吩咐了一声，仲卿走过去，让机组人员把吊绳放了下来。
  
        “呐，看到没有，那就是直升机的吊绳。”竹君棠指着一团卷在一起的吊绳说道。
  
        “看到了，这直升机好大啊。”魏轩逸有些兴奋地说道，直升机虽然不是什么稀罕难见的东西了，但是国内要坐一下直升机并不是十分方便，一般只有景区啊，或者一些飞行培训学校可以去体验，体验的价格昂贵不说，机型也都很普通，竹君棠的这辆直升机看上去就感觉十分豪华，大概相当于直升机里的劳斯莱斯那种级别。
  
        “这是进口的吧，国产的直升机做不到这种品级。”孙书同很有见识地点评了一下。
  
        “等会儿你们就抓着吊绳，我捎你们过去。”竹君棠随意地说道，“今天风也不大，很安全的，很快就到了。”
  
        魏轩逸和孙书同又对望了一眼，愣愣地站在那里，自己是不是听错了？
  
        “就这样吧，我不习惯别人坐进来我的私人飞机。”竹君棠说完就准备登机了。
  
        “等等……竹君棠……你是说让我们抓着绳子吊着？”魏轩逸喊住了竹君棠，难以置信地指着吊绳。
  
        “不然呢？”竹君棠不耐烦地说道，大小姐的私密空间怎么能够随便让不认识的陌生人进来呢？这是大小姐的基本素养。
  
        “你开玩笑的吧？”孙书同讪笑着，感觉她不可能真的这样安排，“我们又不是成龙，也不是汤姆克鲁斯。这……这拍戏呢？”
  
        “谁跟你开玩笑？”刚刚才认识，怎么可能随便开玩笑，竹君棠想起开玩笑就有些生气，因为刘长安老是和她开玩笑，根本不正经理会她，刘长安和周咚咚说话都认真一些，竹君棠冷笑一声，“你以为你是刘长安啊，sing ging啊！”
  
        说完，竹君棠就登入了机舱，仲卿早已经见惯不怪了，大小姐在刘长安面前是一副样子，在其他人面前是另外一幅面孔才是理所当然吧。
  
        “二位是吊过去，还是打车？”仲卿温和地问道。
  
        “吊你……吊……”
  
        魏轩逸气的差点跳了起来，被孙书同一把拉住。
  
        仲卿也不在意对方没有脱口而出的脏话，自己登上了直升飞机。
  
        地勤把魏轩逸和孙书同拉开，直升飞机带起的强风刮的人脸疼，看着竹君棠离开，魏轩逸和孙书同站在原地，面面相觑之后气的面红耳赤，最重要的是男孩子的自尊心和羞耻心，被这个前后判若两人的大小姐给践踏的无法忍受。
  
        “她怎么可以这样？”
  
        “呵呵，这些人就是这样，其实还是看不起我们普通人。”
  
        “呸，难道她高人一等？”
  
        “早知道还不如和秦志强回寝室打游戏。”
  
        “她在班上装可爱，她这副真面目，必须得揭穿！”
  
        “你傻啊，那我们不也跟着丢脸？”
  
        两个人都沉默下来，大学的第一天就被教育了一次，回到寝室，看到拿着手机美滋滋的秦志强，突然从他身上感觉到了一种幸福和满足的味道散发出来。
  
        “你们怎么回来了？”秦志强好奇地问道。
  
        魏轩逸和孙书同没有说话，各自回到了自己床上躺着，拿出了手机玩了起来。
  
        这时候刘长安刚刚走到橘洲大桥上。
  
        和平常一样，刘长安慢慢悠悠地在并不宽敞的人行道上总是会被共享单车，助力车啊，电动车之类的碰一碰，不过他并不认为自己在妨碍交通，走路也是一种交通方式啊。
  
        桥的建成年月久远，始建于1971年9月，但是在1972年10月就建成通车，用工主要是当地居民义务建设。
  
        这种速度和模式，在现代来说很难想象，现在想想感慨之余大概会有些难以言语的复杂情绪。
  
        这座桥现在依然是全国最大的双曲拱桥，旁边有一座10:1验证新技术的实验桥，这座实验桥至今依然没有拆掉。
  
        刘长安记得当时的实验要求是，超过设计承压力4倍，还没有问题才会动工。
  
        好桥啊，好桥啊，刘长安亲昵地摸了摸桥。
  
        秋风渐起啊，一年一度秋风劲，不似春光。胜似春光，寥廓江天万里霜。
  
        刘长安想着赶在这一层秋的光景，晒几斤豆豉出来才好。
  
        刘长安要做的豆豉和常见的老干妈的豆豉不一样，没有油浸的工序，和那些一包一包的单单只是黑豆或者黄豆制成的豆豉也不一样，他做的豆豉加了干豆角和辣椒，大蒜，装在坛子里收着，用来炒肉是最合适的。
  
        只要把猪肉下锅煎一煎，再倒入豆豉翻炒，就是一份香气四溢无法抗拒的豆豉炒肉，抗美援朝时期，因为这种豆豉咸辣下饭，兼且营养丰富，曾经大批量配备给前线战士。
  
        那时候的战士当然没有那个条件制作豆豉炒肉了……可是豆豉炒肉却是豆豉各种用途做法里，最具有家常风味而美味的菜式了。
  
        刘长安先去买了黑豆子来。
  
        回到小区，遇见了周书玲接周咚咚回来，小区离学校不远，周书玲打算带周咚咚多熟悉几次，以后就让她自己一个人上学和放学。
  
        “这个学校真好，老师和校长都很客气，一直问我有什么意见和要求。”周书玲很有些人生圆满的感觉，要知道现在让自己的孩子读一个好学校，那是多么费劲的一件事啊，许多人都是全家出动撬动了所有亲戚朋友的关系人脉了。
  
        “那你有什么意见和要求吗？”刘长安随口问道。
  
        周书玲连忙摆手，她当然没有什么意见和要求了，她隐约觉得校长不可能闲的单独见每一个家长，多半是秦雅南打招呼的缘故，她的性子里有几分娇憨而天真，但是并不傻，也不是不懂人情世故。
  
        “我说我不想上小学，要回去读幼儿园，老师和校长都只会笑。”周咚咚的印象和周书玲就截然不同了。
  
        刘长安也哈哈大笑起来，这个事情没有什么好笑的，可是看到周咚咚遭受重大打击，孩生没有希望的样子，刘长安就要用笑声安慰她。
  
        周咚咚嘴巴微微张开，生气地看着刘长安，看，都是这样的笑，有什么好笑的？小朋友难道不是应该一直在幼儿园里玩吗？
  
        “我的手表不给你玩。”周咚咚小声说道，自己一个人先往小区里走了，本来想向长安哥哥炫耀她的儿童手表，然后和他一起玩的，但是现在改变了注意。
  
        “你准备做豆豉啊？”周书玲和刘长安也跟着回去了，这边人买黑豆子一般就是用来做豆豉了。
  
        “是啊，豆豉炒肉，豆豉炒饭，都是制作简单又好吃。”
  
        “对了，我给她买了个儿童手表方便一些，但是手表设定的时候要求至少输入两个紧急联系人号码，我想在郡沙靠得住又不怕麻烦别人的，也只有你了，就把你的号码输到她的手表里了……平时也没事，就是输一下，输一下……”
  
        “你输了就输了吧，现在偷看我脸色干什么？”
  
        “我这不怕你不愿意嘛……”
  
        “那你说不怕麻烦我？”
  
        “我就……”
  
        “别啰嗦了。”
  
        “哦……”周书玲发现刘长安也挺能凶人的，明明她是觉得礼数要周到，这难道有错吗？
  
        回到家里，刘长安把豆子丢了一些在梧桐树下，都说种子的生命力极其顽强，说不定就可以收获一片豆苗呢？
  
        剩下的豆子洗干净，先用水泡着，得泡的松软一些才能用来蒸煮。
  
        刘长安坐在泡豆子的水盆边上，一边拿着一本书看起来，一边捏着水盆里的豆子吃了起来。
  
        看了一会书，嘴里吃到的豆子也越发松软了，感觉差不多了，刘长安放下书本，翻了翻豆子，开始在一旁把烧火的大灶搭起来。
  
        在楼上看到刘长安准备烧火的周咚咚急急忙忙跑下来了，毕竟她是刘长安册封的烧火积极份子。
  
        “我火都还没点着！”刘长安打了一下周咚咚的手，她一跑下来就在楼梯下捡了根木棍丢进了大灶里。
  
        “反正要点着的啊！”周咚咚当然有自己的道理。
  
        “你的作业做完了没有？”刘长安试图驱赶周咚咚。
  
        “今天的作业是看电视。”周咚咚高兴地蹦了蹦。
  
        “哦，看什么《开学第一课》。”
  
        “我不想看电视，我要烧火。”
  
        “你烧吧，别又把眉毛烧了。”
  
        “我才没那么笨呢。”
  
        刘长安把锅子架起来，点起了火，就把烧火的任务交给了周咚咚。
  
        “长安哥哥，你煮这么多豆子，是因为姐姐也要吃吗？”
  
        “哪个姐姐？”刘长安正在想晚上吃什么，周咚咚叫谁都是叫姐姐，刘长安屡次教育她要叫阿姨，一直都学不会，愚蠢的小孩就是难教育……也不全是，她叫过秦雅南阿姨。
  
        “鸡蛋姐姐啊。”
  
        “鸡蛋姐姐是谁？”刘长安不认识这号人物，能够叫鸡蛋的人，想必一定相当的了不起，这份勇气就了不起。
  
        “就是鸡蛋姐姐。”
  
        “你怎么认识的？”刘长安换了个问法。
  
        “有一天早上，我高高兴兴的下来玩，看到鸡蛋姐姐坐在树上，我就和她说话，后来我们成为了好朋友。”周咚咚指着树说道。
  
        这又是谁啊？刘长安和周咚咚一起抬头看着树，尽管这时候树上并没有什么鸡蛋姐姐。
  
    
  
    
  
    
第70章 我是你妈妈

  
        晚风拂面，带着热气腾腾的水汽，柴火烧的噼里啪啦作响，刘长安和周咚咚一起抬头看着梧桐树，脸颊都被火光映照的通红。
  
        坐在梧桐树上的鸡蛋姐姐。
  
        刘长安想到了一个词，凤栖梧桐。
  
        公元纪年的很久很久以前，刘长安见到过两种五彩斑斓的鸟，那时候人们很喜欢大惊小怪，看到自然万物都心生出许多幻想，就和愚蠢的小孩一样尽想些乱七八糟的，他们把一种五彩鸟叫凤，另外一种叫凰。
  
        只是后来就凤凰凤凰的叫了，现在若说凤是皇后的代指，便总会有人优越十足地指点：凤其实是雄鸟，凰是雌鸟。
  
        秦汉以来，帝威渐盛，天子称龙，而后宫妃嫔便用凤来指代了。
  
        良禽择木而栖，而凤栖梧桐。
  
        这句话里的凤，原意当然指的并不是皇后或者太后在树上。
  
        可是刘长安想到这个词的时候，他也想到了刚刚好这里有一个对他心怀怨气的少女是有资格用“凤”来指代的。
  
        “是澹澹姐姐吧？”刘长安低下头来，捏着周咚咚的小辫子绕在手指上。
  
        “鸡蛋姐姐。”周咚咚十分肯定地说道。
  
        “是澹澹姐姐吧？”
  
        “噢……我记得我记得是鸡蛋姐姐……”
  
        “是不是当时你手里拿着个鸡蛋在吃？”
  
        “好像是哦。”
  
        “那就是澹澹姐姐了。”刘长安分析了一下周咚咚的印象形成和对记忆的干涉，明白了过来。
  
        那天周咚咚早晨拿着个鸡蛋，一边吃一边高高兴兴地下楼，见到了上官澹澹坐在梧桐树上摇着两只小脚丫。
  
        大概是这么个场景。
  
        “鸡蛋姐姐！”周咚咚皱着眉头坚持己见。
  
        “你怎么会认为我煮豆子，会给她吃呢？”刘长安怀疑上官澹澹是两千年没有吃过热乎的鸡蛋了，骗了周咚咚的鸡蛋吃。
  
        这个比较难吧……周咚咚一旦察觉别人想吃她的东西，她的第一反应应该就是直接塞进嘴里吞进去。
  
        “你煮了豆子，难道不给你的妈妈吃呢？”周咚咚十分奇怪，周咚咚就经常把好吃的分给妈妈吃。
  
        刘长安神色平静。
  
        刘长安心如止水。
  
        刘长安纹丝不动。
  
        刘长安安然若素。
  
        “她跟你讲，她是我妈妈？”刘长安的语气也十分温和。
  
        周咚咚点了点头，“我问她是谁，为什么坐在树上，她说她是你的妈妈。”
  
        刘长安已经完全肯定了，鸡蛋姐姐就是上官澹澹了，没可能是别人了，只有她一边惦记着两千年多年前的事，一边坚持认为自己是刘长安的妈妈。
  
        “她还和你说了什么？”刘长安继续问道。
  
        周咚咚丢了柴火进灶里，想来想去不记得了。
  
        小孩子的记忆也是支离破碎的，很多时候都需要引导，给他们一个话题和语境，才能让他们说出正确的回忆场景来，刘长安让周咚咚自己想，是有点困难的。
  
        “她有没有说什么时候再来找你玩？”
  
        “她说只有我一个人的时候，她就会来找我玩。”这个周咚咚是记得的，因为周咚咚的朋友很少，愿意主动来找周咚咚玩的更少了，所以周咚咚觉得还会来找自己玩的就是好朋友。
  
        “那天你有没有在我家吃饭？”
  
        “那天我们吃了猪脚！”
  
        吃猪脚，吃的是腌菜焖猪脚，也就是情人节那天，一大早刘长安就和安暖出门了，而且是下雨天，到了下午回来和秦雅南，竹君棠一起喝了糯米酒，然后自己去买了板材回来准备做家具，晚上周咚咚吃了三只猪脚。
  
        “她下雨的时候坐在梧桐树上？”竹君棠的口头禅可以用来形容下上官澹澹了。
  
        周咚咚点头，继续烧火。
  
        刘长安也不多问她了，摸了摸她的头，让她好好烧火，走到运输车里，对着棺材说道：“整天闷在棺材里看，也没有什么意思吧？啥时候再出来透透气？”
  
        上官澹澹没有说话，也没有发信息给他。
  
        “你都已经出来过来了，外面流动的风，滴滴答答的水，叶子上清晰的脉络，树皮散发出来的味道，脚下湿漉漉的泥土，呼吸间口腔和胸肺顺畅舒适的感觉……你体验过了，回忆起来了，难道还能继续忍受棺材里的暗无天日吗？”刘长安擅于诱惑，对于绝大多数人来说，其实一个习惯的环境便是极大的诱惑，这便是“思乡”的由来。
  
        上官澹澹即便已经习惯了棺材里的环境，但是实际上对于她来说，终究是迫不得已或者某些特殊原因才进入棺材，她的身体会更渴望曾经自由呼吸和奔跑的世界，否则她不会这么偷偷跑出来，被激活了对现实世界的体会以后，这种再跑出来的念头会更加强烈。
  
        “我和周咚咚说了，不许告诉别人！”
  
        刘长安收到了这么一条信息。
  
        “第一，我对周咚咚来说，是她崇拜的长安哥哥，不是别人。第二，你说你是我妈妈，周咚咚的眼里妈妈和孩子都是最亲密的，告诉我也并不属于告诉别人的范畴。”刘长安十分了解周咚咚，“你下次直接告诉她，不许告诉刘长安，她才会按照你说的做。”
  
        “我不会出来的！你又想拿我炼丹！”
  
        “我没有拿你炼过丹！在那会儿，炼丹用人以及人体器官部位已经算是邪术了好吗？用不能长生的人，怎么可能炼出长生不老丹？这不搞笑吗？我是那么蠢的人吗？”刘长安都不知道她怎么有这么一个印象。
  
        “我现在可以长生不老了！可以当材料了！”澹台静没有发信息了，声音透过青铜棺材传了出来。
  
        “你这么大声是在宣示自己作为长生不老丹炼制材料的觉悟吗？”刘长安拍了拍棺材，“你是靠着这棺材，也敢说自己长生不老？我炼丹从来都是用的自己的精元。”
  
        “那我也是你妈妈。”
  
        “那只是当时的一种继承仪式，只是……你看，你知道戏文吧，唱戏的称呼能当真吗？”
  
        “戏文大家都知道是戏文，朕认你为子，继承天子之位，可不是戏文，那是历史，历史是不能改变也不容否认的，请皇帝认识到这一点。”
  
        “我现在不是皇帝了！”
  
        刘长安和她无法沟通，离开了车厢，真是气……没有生气，刘长安心平气和地坐回了周咚咚身边。
  
    
  
    
  
    
第71章 背影和神器

  
        刘长安打开锅盖，翻了翻豆子，一粒粒豆子饱满圆润，密密麻麻的有点像鲟鱼鱼子酱。
  
        其实鱼子都是好东西，例如鲤鱼籽，现在吃鲤鱼的的人少了，以前农村的鱼塘里多养草鱼，鳙鱼，鲢鱼，是放的鱼苗，鲤鱼和鲫鱼则往往不需要鱼苗，一些大方的农户不介意村邻跳进鱼塘，在石头缝里，水草里摸几条鲫鱼或者鲤鱼，只要不动放养的鱼苗就行。
  
        那时候鲤鱼也是经常上桌的，放了辣酱或者豆豉蒸熟，鲤鱼肉不那么软嫩，吃起来更紧密结实，也是另外一种风味。
  
        鲤鱼籽其实就很好吃，刘长安也很久没有吃到了，只有去菜市场买一条鱼，让卖鱼的剁了，鱼子鱼杂拿回去炒着吃或者做鱼杂粉也不错。
  
        想了一会儿吃的，刘长安盖上了锅盖，已经没有再去想上官澹澹的事情了，她认为历史不可被否认和更改，这是很积极的历史观念，值得表扬。
  
        有点想吃鱼籽啊，鱼籽的蛋白质含量很高，含有抗氧化物和促进胶原蛋白成分，女孩子吃能够淡化皱纹，还有丰富的维生素，钙，磷，铁等等……实际上大豆也富含这些东西，也能延缓衰老诸如此类的功效。
  
        功效是一回事，绝大多数所谓营养丰富的食品，价格差距百倍千倍，其实营养价值的差距根本没有那么大，所以最关键的大家在决定吃什么的时候，还是以口味为主省事，例如号称夺命致癌先锋的烧烤，还是要时不时地吃一吃的。
  
        那今天晚上到底是吃鱼籽鱼杂，还是吃烧烤呢？
  
        “周咚咚，你晚上想吃什么？”刘长安做任何事情都很随性，也就意味着做出决定是很迅速果断的，但是吃什么这件事情，由于每天都要考虑，而“每天”的次数又比普通人实在多太多了，也难免有些犹豫。
  
        “好吃的啊。”
  
        周咚咚不挑食，好吃的她都吃。
  
        “那我们去吃自助餐吧。”刘长安想好了。
  
        “我们吃蜘蛛啊！”周咚咚想起了上次长安哥哥抓了虫子吃，也许蜘蛛也很好吃呢？
  
        “我上次不是和你说过，蜘蛛不能吃的吗？”
  
        “噢……那蜘蛛蜘蛛什么东西啊？”
  
        “自助，和蜘蛛差别很大啊！”
  
        “那到底是什么呢？”
  
        “就是很多很多东西，随便你吃。”刘长安说完，丢了两个煤球到大灶了，看这火势应该能引燃煤球，撑到刘长安和周咚咚回来。
  
        周咚咚思考了一下，赶紧蹦了蹦，然后小跑着跟上了刘长安，扯住了他的小拇指。
  
        刘长安没有去上次仲卿请客的日料餐厅，也没有去宝隆中心酒店的自助餐厅，而是稍微走远了一点，来到江边上的君悦酒店，以前在郡沙星级酒店的自助餐只有喜来登和温德姆，现在多开了许多高端品牌酒店，同档次的自助餐售卖竞争也激烈起来。
  
        自助餐还是要稍微好一点，菜品的品质才有保证，减少小朋友吃很多然后拉肚子的几率，而且水果品种比较多。
  
        微信价格328元一位，一米二以下的小朋友免费，挺划算了，因为周咚咚肯定能吃的像个球。
  
        自助餐厅就在一楼，酒店大堂入口前方左侧一点，刘长安和周咚咚进去以后，服务员领位，周咚咚依然站在取餐区一动不动，等刘长安拿了碟子给她，她才震惊地说出了自己担心的问题，这么多吃的，我们如果吃不完，那怎么办啊？
  
        吃完？刘长安很佩服她的志向，但是并不支持，他要了一些烤鸭，和楼上湘江36餐厅的果木烤鸭一样，味道差不多，有淡淡的果木香味，刘长安现在要做一个口味正宗满意的烤鸭也挺费劲的，改明儿看秦雅南有没有兴趣做……她最近好像也挺忙的，于是刘长安便决定多吃一点。
  
        刘长安转了一圈，发现周咚咚还站在原地没动，只有眼球在眼眶里转来转去，刘长安明白这种情况，例如一台愚蠢的电脑试图执行多任务时，往往就只有鼠标能够在屏幕上划拉了。
  
        刘长安给因为太多好吃的而震惊到不知道先吃什么而死机的蠢小孩夹了一些菜，再把她拎回座位上，周咚咚只面对自己面前的餐盘时，终于正常地展开了结界。
  
        刘长安和绝大多数结伴来用餐依然会很频繁地玩手机的人一样掏出了手机。
  
        看了看安暖的信息，她对于大学生活很有一些积极的抱怨，辅导员和系主任都是熟悉的大哥哥和大叔，给了她不少的任务和期待，感觉大学的学生干部比高中要干的事情更多一些，她觉得自己应付得来，就是希望不要影响自己的个人生活……这个主要还是恋爱方面，字里行间透露出对两个人隔着一条公交线路的距离，这算不算异地恋的疑惑。
  
        还收到了一份论文初稿，关于郭沫若和李白研究，“小姑娘”声称采纳了刘长安的一些意见，尤其是方向指导最为重要，十分感谢，刘长安受之无愧，刘教授当年也曾经指导过学生的论文，不过她发过来的论文刘长安没有仔细看，倒是去那个“轻舞飞扬”的朋友圈里给她的几张自拍照点了个赞，留言道：轻舞飞扬这个名字听起来像绝经的中年大妈。
  
        现在很多小女孩动不动就称呼男人为油腻的中年大叔，作为男人的反击，不管对方多大年纪，一律回敬“绝经的中年大妈”，感觉也十分和谐，相得益彰。
  
        刘长安想着这些有的没的，一边吃饭一边玩手机本就是十分愉悦的事情。
  
        刘长安去靠近门口的取餐区等生蚝，一转头却看到一个身穿绿色裙子的少女悠然自得地从大堂前台侧面走过去，那边是通往楼上客房的电梯，也通往楼下商场。
  
        上午报到时就见过这个少女的背影，刘长安自然不会这么健忘，生蚝烤好了，他也不至于放弃鲜嫩多汁的生蚝就为了追上去看一眼自己为什么会感觉她的背影有些熟悉。
  
        吃完自助餐，刘长安照例把周咚咚夹在咯吱窝下带了回去，她依然在希望自己和长安哥哥走了以后，其他人能够把所有的食物都吃完。
  
        回到家里，刘长安看了看火势，两个煤球烧的正旺，刘长安去拿了一盆水来把火灭了，揭开锅盖翻了翻豆子，刚刚好的样子，又赶紧把锅盖盖上，他做的这种豆豉不像浏阳豆豉的双蒸，只需要蒸一次就好了，但是停火以后要焖上四个小时，和蒸制时间差不多。
  
        明天再做点辣酱吧……豆豉和辣酱实在是家庭厨房中必不可少的调味品啊。
  
        正想着豆豉和辣酱，白茴打了电话过来，人际关系中有趣的一点就是，大家不太熟的时候，不方便直接打电话，熟了一些的时候，就会感觉打个电话说事也挺好，等真正再熟一些，电话可能又少了，变成了文字或者图片信息了。
  
        “刘长安，明天要军训了，你准备了神器没有？”
  
        “啥？”
  
        “就是明天大太阳啊，军训会出很多汗，咯吱窝啊，脚底板啊这些地方都会出很多汗，可难受了。”
  
        “你这个神器能解决这些问题？”刘长安当然不担心这个，他也会出汗，但是绝对没有普通人这样的程度，更何况他的忍耐力远远超过他的同学们。
  
        “对！”
  
        “哦，那你用吧。”
  
        “你不要吗？我推荐给你，你可以到小卖部去买。”
  
        “不用。再见。”刘长安礼貌地挂断了电话。
  
        白茴不依不饶地又发了信息过来，原来是卫生巾，她还找了一篇《男孩子如何使用卫生巾》的网页文章发了过来。
  
        神经病！刘长安决定白茴如果再试图向他推销这个神器，他就把她给拉黑。
  
    
  
    
  
    
第72章 不择手段

  
        白茴发完信息，刘长安没有回复她，这是很寻常的状况，因为据说即便是安暖，刘长安也不会秒回她的信息，至于其他同学和朋友表示发信息给刘长安联系不上他也是很正常的事情。
  
        可是白茴也听说了，男孩子和女孩子在热恋的时候，秒回信息是最基本的，尤其是男孩子必须做到这一点，因为这是女孩子的基本权利。
  
        真正在意一个人，只要看到了对方的信息，一定会很快回复的，几乎所有女孩子都相信这一点……也就是说，刘长安未必真的很在意安暖。
  
        想到这里白茴有些开心的踮了踮脚蹦了蹦，等着脚跟落下传递的波纹加上臀线的自然弧度，在胸前完成了y=sinx的函数图形时，白茴的心情也忐忑的起伏了，她有一种不妙的预感，尽管刘长安挂断电话和平常一样干净利落，但是他好像有些不高兴，自己不会被他拉黑吧？
  
        想到这里，白茴看了看手机，有点想再给他打个电话试探一下，但是又担心他要是没有拉黑她，这样没事打电话过去又不知道说什么，或者继续之前的话题，都会让他烦躁吧？
  
        他要是真的拉黑了她呢？
  
        那……那……那我也拉黑他，白茴抿着嘴不高兴地下定了决心，这个刘长安，居然拉黑自己，总有一天他想到给她打电话时，发现他已经被她拉黑了，不知道他会是一副什么臭脸。
  
        哈哈……白茴顿时有些开心，点开他的个人信息，点击“阻止此来电号码”，“取消阻止此来电号码”，点了好几次，感觉刘长安被自己玩弄于鼓掌之中。
  
        真是开心啊……白茴点了几次后，索然无味地回到了寝室，她刚才是在洗衣房打的电话。
  
        就算自己真的拉黑了他，说不定他都永远不会发现自己被拉黑。
  
        “哇，白茴你的手机壳好漂亮啊！”
  
        白茴的室友严湘羡慕地看着白茴的手机，她记得白茴白天还不是这个手机壳来着。
  
        “我也挺喜欢的。”白茴有些矜持地说道，她现在大大小小也是个富婆了，反而没有以前那么强烈的想要显摆新买的好东西了。
  
        当然，最主要的还是新同学，大家都不熟悉。
  
        “哪里买的啊，多少钱啊，我也想买一个，不知道有没有我的手机款式。”严湘扯了扯自己那个巨大的熊本熊手机壳。
  
        “我表姐从台岛带回来的，今天她来学校捎给我了，多少钱我没有问，网上也有代购吧。”白茴平淡地说道。
  
        “那一定很贵了。”另一个室友李红曼也留意到了白茴的手机壳，女孩子对这种闪闪发亮，珠光宝气的东西，和母乌鸦的品味相同。
  
        严湘不死心地拍了白茴的手机壳，用购物软件的识别搜索找了一下，居然真的找到了同款，严湘惊叹起来：“三千多！比我的手机还贵！”
  
        感觉着室友们瞠目结舌的目光，白茴矜持地做出平淡的样子，心里当然美滋滋的，女孩子就是喜欢这种感觉，不然为什么说女孩子的虚荣是由内而外的全方面属性呢，由内而外的虚荣，那就是真实。
  
        “那你这手机一定也是7P吧！”刚刚和男朋友打完电话的赵钰也惊叹道，尽管这东西也不是什么稀罕物，可是女孩子都很想要。
  
        市场调查也证明了女性对于这个品牌型号的手机有更强烈的购买欲望。
  
        “是啊，今年高考前刚买的。”白茴感觉到了室友们看待她的目光都不同了，唉，小富婆是迟早要曝光的，这也是没有办法的事情，毕竟她的生活品质在以后也会展露出来和室友们不大一样，没有必要藏着掖着。
  
        “那有点亏啊，这个月应该就会出新款了，还不如买新款呢。”李红曼可惜地说道，事实上她有计划等新款出了，老款降价了以后买个老款用用，她自己存了一些钱，再问家里要些，把旧手机卖了就差不多了。
  
        “再换吧。”白茴依然淡淡地说道。
  
        “啧啧……我们寝室真的有个富婆。”严湘夸张地抱了抱白茴，“以后我们跟着你混吃混喝好不好？”
  
        李红曼和赵钰有些不自然地跟着笑了笑。
  
        “其实这个手机，算是别人送我的。”白茴赶紧自己的心跳有些快，就像小时候第一次在有长辈问成绩时，撒谎说出更好的成绩的时候。
  
        “男朋友？”赵钰试探地问了一下，因为白茴原来和她说话的时候，察觉白茴应该有喜欢的人。
  
        “不是。”白茴依然很平淡地说道，“只是我帮了他一个忙，意外地得到了一些报酬吧。”
  
        几个女孩子笑了笑，大家都是女孩儿，谁不明白话里肯定藏着点什么啊。
  
        “你原来问我，那个是不是确定有用，就是去告诉你说的这个男孩子吧。”赵钰是在班级群里推广这个“神器”的源头，她也推荐给了自己的男朋友。
  
        “这倒是，我们算是朋友吧，提醒了一下他。”白茴拨了拨自己的刘海，她发现自己喜欢和别人聊这样的话题。
  
        不知道为什么，感觉比和别人聊奢侈品啊，小裙子啊，各种化妆品护肤品什么的，满足她的虚荣心还要更……更欢喜和期待一点，大概也就一点点，但是那种奇怪的感觉，让白茴感觉更奇怪了，自己怎么会这样呢？
  
        “哟，看来我们班的男生没希望了啊，今天我看你在群里一说话，他们回应的最积极了，你不是有高中同校的在我们班上吗，她说好多男生找她打听你呢。”李红曼遗憾地说道，她大学期间打算提升一下自己各方面的综合素质，正在努力扩充交际范围，聊的比较多，有用的提升是没有的，八卦倒是得到了不少。
  
        “他们是来读书的，还是来谈恋爱的？”白茴想起了钱宁和陆元，突然有些烦躁。
  
        “高中没有谈过恋爱的，大学里特别能发春。”严湘很肯定地说道。
  
        “顺其自然吧。”李红曼略带一些期待的语气。
  
        白茴又想起了那个事，有些担心地看着赵钰，“对了，你是向你男朋友推荐……可我不是啊，别人会不会觉得我的建议有些不合适什么的？”
  
        “不至于吧，谁会这么小气，你也是一片好心啊，他就算不愿意，哪个神经病会怪你啊？”赵钰是过来人，很清楚白茴是怕弄巧成拙，招致别人的反感。
  
        白茴这才放下心来，微微一笑，“去吃夜宵吧，我请客。”
  
        “好哦，来湘南的第一顿夜宵！”
  
        “抱紧富婆大腿！”
  
        “搞快点搞快点，走吧！”
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安并没有在意白茴给出的建议，也没有在意她突然这么不靠谱的关怀一下，只要白茴不继续来和他讲这个事情，他很快就会置之脑后，他其实并不怎么忌讳女性用品，只是就算是寻常男性，这么做也会感觉别扭吧。
  
        人活得久了，整理情绪就是一种本能，因为情绪和记忆一样，是会积累的东西，但是这种储存在神经元里无形无质的东西，没有可能像身体吸收到的毒素，废渣等等一样自然排出体外。
  
        刘长安也不会让自己变成一个没有情绪的人，因为情绪和欲望息息相关，没有情绪和没有欲望的人，长生不死也就和化石没什么区别了。
  
        刘长安现在最在意的事情是他的豆子。
  
        到了半夜，刘长安撤掉了浸水压在锅盖边沿的一圈纱布，掀开了锅盖，热气蒸腾，新出锅的豆子香气四溢，圆润饱满，松软适当，表皮光滑而不烂，这才是做豆豉的好材料。
  
        豆子出锅，滤干净水份，刘长安把豆子装起来放到了运输车的车厢里，这是为了避免他放在家里，周咚咚没事就会来吃一点。
  
        接下来就是等待豆子发酵长霉的过程了。
  
        刘长安进去了，又出来了，没有找上官澹澹说话，以前他很希望上官澹澹走出来和他一起生活，一起感受时光流逝后昔日古人重见后的新生活，但是现在他觉得，她还是老实呆在棺材里看书的比较好，毕竟他给她充话费，给她的手机充电，她又不用吃东西，那就一直呆在棺材里好了……要知道这对于多少人来说，都算梦寐以求的生活了。
  
        总有一种上官澹澹真的跑出来了，会给他带来很多麻烦和问题的感觉，刘长安不怕麻烦，但是不想有麻烦。
  
        且随风入梦吧，刘长安回到楼上，在阳台的躺椅上睡了一觉。
  
        晨间感觉到淡淡的光，刘长安睁开眼睛，头顶上的梧桐叶依然翠绿，但是绿色中已经带着一丝脉络的黄色，仿佛病根子已经种下的人一样，瞧着活蹦乱跳的，指不定哪天就突然露出衰败之色。
  
        秋天到了，悠然的碧落一天天显得高远起来，这南方的天空不比塞外空阔的感觉，但那份浅浅的蓝却也看着平静安逸，晨间比往日里的温度凉一些，刘长安摸了摸手臂，皮肤也有些湿湿润润的感觉，不像被子里出来时的光滑温暖，刘长安眯了眯眼睛，一个夏天离开了，就好像那火辣辣的妇人，终于温婉起来，眼眸里的勾人不再那么燥热直接，变成了更深层次的诱人韵味。
  
        这早秋，倒还是会有些火热的，刘长安留着这一份将将残留的热度，做一份甘甜回味的辣酱才好。
  
        要做辣酱，辣椒当然是必不可少的，而且必须是湘南中部产的本地辣椒，这种辣椒菜市场才有，要是去超市里买，一小包一小包几块钱甚至十几块钱，划不来啊。
  
        刘长安对于自己种菜的老农往往都慷慨些，但是低于产业化的企业出品，自然更加挑剔些。
  
        菜市场里的辣椒很多，红辣椒也是堆了一地，问了问产地，刘长安拿着几个辣椒闻了闻气味，手指甲刮破皮，挤出点辣椒的汁液沾舌头上尝了尝，感觉还不错，点了点头，花了一个小时挑挑拣拣了一麻布袋背在身上。
  
        顺便买了些刀豆，放在辣酱里也是极好的。
  
        路过卖鱼的摊子，想起了昨日里本来愿意吃鱼籽鱼杂的，但最后去吃了自助餐，自然没有满足得了他的口味，刘长安看了看，刚好有一条桂鱼，即便不是桂鱼最肥美的时节，却也看上去很好吃的样子，刘长安看它活蹦乱跳不知死活，便决定把它吃了。
  
        回到家里，刘长安给秦雅南打了个电话，“导员，我上午要请个假。”
  
        秦雅南有些意外，但是很称职地问道，“你要干嘛？军训第一天你就要请假。”
  
        “我买了点辣椒，我想做点辣酱。”刘长安当然是因为有足够的理由才请假的。
  
        “你……你就不能换个时候做？”秦雅南对刘长安的高中也了解过，知道这是他的常态，请假算是很端正的态度了。
  
        “这辣椒早上刚买看着新鲜，我得赶紧剁了，等会儿下午回家，这天气怕是容易坏啊。”刘长安可不想浪费了自己精挑细选的辣椒。
  
        “好吧，那你下午要过来。”秦雅南无奈地说道。
  
        “谢谢表姐。”刘长安挂断了电话。
  
        表姐？秦雅南不敢当，但是又觉得有些异样的刺激。
  
        早上周咚咚和周书玲从刘长安身边走过，周咚咚没有办法和往常一样坐在小凳子上看长安哥哥瞎忙活些不知道干什么的事情，有些忧郁地被周书玲扯着去学校了。
  
        刘长安没有马上剁辣椒，而是先把桂鱼给宰了，洗干净后把桂鱼剖开用刀子压得平平整整的，再两面斜切上刀花，再拿出臭腐乳来，把臭腐乳一颗颗捏碎抹在了桂鱼上，淋了些更带劲的腐乳油上去，这是他自己做的臭腐乳，这臭味也是一绝。
  
        再把抹匀了臭腐乳的桂鱼包好，放在桶子里，用一块旧砧板压的严严实实的，这天气过个三四天，臭桂鱼的原料就能做好了。
  
        和现在大部分根本不臭的臭豆腐不同，臭桂鱼才是真正的闻起来臭不可闻，吃起来香。
  
        收拾了桂鱼，刘长安开始洗辣椒，竹君棠慢慢悠悠地走了过来。
  
        “刘长安同学，早啊！”竹君棠显然对这个称呼很有感觉，又喊了一声，“刘长安同学！”
  
        “早。”
  
        “你没有去军训啊？”
  
        “你不也没去吗？”
  
        “我当然不去。”竹君棠可是仙女，仙女怎么会参加军训呢？自然早已经请好了假的，竹君棠只是没有想到给秦雅南打电话的时候，才知道刘长安今天也不去军训，便体会到了一种一起逃了军训的快乐，赶紧来和刘长安一起分享逃军训的快乐时光。
  
        “我下午去。”
  
        “干脆都别去了，下午去我家看书啊。”
  
        刘长安有些心动，但是要坚持原则，说了只请一上午假的就只请一上午假。
  
        “唉，我妈又去欧洲了，雅雅每天都很忙，无聊死了。”竹君棠无趣地坐了下来。
  
        她坐在刘长安身前，竹君棠今天罕见的没有穿着她认为梦幻少女最搭配的白色丝袜，双腿晶莹细腻的色泽就像蒸熟的桂鱼肉一样鲜嫩，只是刘长安做的臭桂鱼闻起来会很臭，而竹君棠坐在那里却好像一朵脆嫩嫩的花儿似的，娇滴滴的摇曳出动人的芳香。
  
        刘长安看着竹君棠，想的却是行踪不定的三太太，这种忙于事业的人，来来去去也很正常，只是三太太在郡沙以来，屡屡表现出想从刘长安身上了解什么的意愿来，但是却又好像什么具体的事情也没有做，实在有些奇怪。
  
        “你说你妈做事情不择手段？”刘长安问道。
  
        竹君棠重重地点头，还好妈妈没有不择手段的要撮合自己和刘长安，不然可就让人感觉太羞耻了，而且有点对不起秦雅南的感觉。
  
        刘长安也点了点头，不择手段的人，从来不会让自己的孩子成为她可以利用的盲区。
  
        “对了，你昨天看到我的直升机了没有？”竹君棠伸出一根手指头转啊转啊，模仿直升机的螺旋桨。
  
        “看到了，那时候我都走到桥上了。”这不是什么稀奇事，橘洲管理局也有一架直升机经常在橘洲飞来飞去。
  
        “我昨天让那两个人吊在吊绳上捎他们过江，他们居然不愿意。”竹君棠有些气愤，这些愚蠢的男人就没有点自觉吗？凡人要接近仙女，当然要接受考验的啊，他们却连接受考验的勇气都没有。
  
        “哪天我试试？”刘长安想了想，“我要是从吊绳上跳下去，驾驶员会发现吗？”
  
        竹君棠愣了一下，“会啊，吊绳当然有承重感应的。”
  
        “哦，知道了。”
  
        “你要干什么啊？”竹君棠无比好奇，心痒无比。
  
        “你不是肥羊吗？肥羊要有肥羊的自觉，门主的机密，岂是你能打听的？”刘长安可不放心这个普通帮众……不对，她已经被秦雅南降级为实习帮众了。
  
        竹君棠撅了撅嘴，这个九州风雷剑门一点也不好玩！
  
        --------------------------------------
  
        月票，月票。
  
    
  
    
  
    
第73章 梦幻的少女

  
        九州风雷剑门当然不好玩，就像周咚咚觉得上小学也不好玩一样，任何具备社会责任的组织，“好玩”都不是其主要属性。
  
        九州风雷剑门的社会责任目前不明确，但是按照秦雅南的规划，毫无疑问并不是符合竹君棠喜好的方向。
  
        “你这么闲，来给我剁辣椒吧。”把一麻袋辣椒剁碎，即便刘长安刀工利索，也不是一件很快能完成的事情。
  
        他倒不是急性子，可以慢慢来，但是下午要去军训，而沾水的辣椒要尽快处理完成，否则就容易腐烂，轻微的状况也是表皮破碎的位置浸水后有些味道不对了。
  
        “好。”竹君棠自然而然地拿起了手机，对她来说，帮人做事情就等于自己喊人来帮人做事情。
  
        “你来。”刘长安要让竹君棠留下来找刘长安就没什么好事的深刻印象。
  
        “我？”竹君棠不可思议地看着刘长安，然后轻笑着摆了摆手，刘长安又和自己开玩笑。
  
        “你来试试。”刘长安又拿了一块砧板，一把菜刀过来。
  
        竹君棠双手放在身后地拒绝，“你还不如把我放砧板上剁了。”
  
        “任何一个门派，弟子和帮众要升级，都需要经历过特殊的历练，而我们九州风雷剑门的历练便是，实习弟子要越过普通帮众，升级到精英帮众，便需要剁十斤辣椒。”刘长安临时创造了一条门规，他是门主，当然他说了算。
  
        竹君棠的手放在了双腿上，扯了扯裙子，有些艰难地思考了一会儿，还是下定了决心，“不行，到时候切到我的手了，我就不完美了。”
  
        刘长安见过自然进化最完美的生物是他自己。
  
        其次便是一种球形触手生物了，它的身体主要结构是一个坚硬的球形外壳包裹着大脑和脏器，全身长满了触手，这些触手可以自行脱落或者在它遇到危险时攀爬，奔跑甚至合并成翅膀，目前这种生物进入了马里亚纳海沟，人类尚未发现它们的存在。
  
        “你剁十斤辣椒，你就有资格参与我们九州风雷剑门的第一次行动。”刘长安接着说道。
  
        “好！”竹君棠悲壮地答应了。
  
        刘长安示范了一次怎么剁辣椒，就看着竹君棠，这种极其简单的事情，连周咚咚都能一学就会，这应该是人类学习能力的底线了。
  
        “好锋利啊，我要是不小心会不会把我的手剁掉？”竹君棠拿起菜刀，看着锋利的刀刃，“我过年的时候切了西瓜给我曾祖母吃，她都表扬我了。”
  
        说着竹君棠看了一眼刘长安，她都拿起菜刀了，刘长安居然还不表扬她，这时候难道不应该说些鼓励她的话吗？
  
        “剁啊！”刘长安自己已经开始迅速剁了起来。
  
        竹君棠看了看刘长安，捏着一根辣椒放在了砧板上，然后双手握着刀柄，用力砍了下去。
  
        “哈哈……咦，刀子拔不出来了……”竹君棠看着辣椒被自己剁成两段，半截飞到刘长安衣袖上，半截掉地上去了，感觉还是很成功，刚笑了两声，就发现菜刀砍进了砧板里。
  
        “你力气不小啊。”刘长安平静地点评。
  
        “还好。”竹君棠矜持，毕竟仙女力气大好像不怎么样优雅。
  
        “一边玩去。”
  
        刘长安连一点拯救她和再观后效的想法都没有了，他还是高估了她。
  
        “我才刚开始！”竹君棠不服气，她都已经剁了一根辣椒了，既没有砍到手，也没有其他失败的地方，就是菜刀卡进砧板里而已，她还想证明下自己，果然很多事情自己只是不想做而已，自己动起手来还是轻而易举地能够掌控。
  
        “去哪里坐着。”刘长安指着凳子。
  
        “我……”
  
        刘长安拿着根辣椒顶着她的额头，把她推开了。
  
        竹君棠嗤笑一声，愚蠢的男人，要她干活的是他，不让她干活的也是他，真不知道男人这种生物脑子里都想的什么东西。
  
        刘长安把两块砧板拼起来，一手拿着一把菜刀，刀起刀落水泼不进，鲜艳红彤彤的辣椒细细碎碎的飞溅又落下，却没有多少掉落出砧板的位置，一小会满砧板的碎红椒被刘长安拨到了盆子里装着，堆积成小山的模样，散发着新鲜诱人的辣味。
  
        “好厉害呀！”竹君棠不知不觉地用嗲嗲的声音惊叹，来郡沙很久了，但是乡音难改。
  
        这时候周书玲回来了，她送了周咚咚到学校，又去宝隆中心谈了点事情。
  
        “大小姐也在呢！”周书玲马上露出了笑容，倒不是刻意讨好赔笑，而是在周书玲眼里，竹君棠就是每一个女人梦里边自己要变成的仙女模样。
  
        “周姐姐，小咚咚呢？”竹君棠双手放在膝盖上，即便是矮矮的凳子，裙摆也压的贴贴服服的，双腿斜斜地靠在一起并拢，十分乖巧可爱的模样。
  
        “上学呢。”
  
        “哦，对哦，开学了。我也上学。”竹君棠继续用乖巧可爱的样子说话。
  
        “那你现在干嘛？”刘长安随口说道。
  
        “看你剁辣椒啊！”这不明知故问吗？真是的，愚蠢的男人。
  
        “周姐姐，我排行第三的，宝隆这边的人才叫我大小姐，你叫我三妹就可以了。”竹君棠对于认可自己仙女身份的人还是很礼貌的，又对周书玲说道。
  
        周书玲哪能叫她三妹？她是明白过来了，竹君棠的意思是，宝隆这边工作的人，都叫她大小姐，更恭敬一些，而跟着她从台岛过来的人，才会知道她在竹家排行第几，叫她三小姐。
  
        “以后就在你这边讨口饭吃了。”周书玲依然很客气，很多时候那些有钱人喜欢做出一副没有架子的模样，但是你要真的以为他没有架子，和他嘻嘻哈哈没轻没重，说不定就得罪了人，转身就记上了。
  
        “我们是合作关系，我们只是提供商铺和管理而已。”竹君棠也客气。
  
        刘长安听她们客套着，自己剁自己的辣椒。
  
        周书玲和竹君棠说了一会话，洗了洗手，蹲在一旁帮刘长安洗刀豆和姜，剥蒜，这些也都是要切碎的。
  
        “气死我了，昨天领着她走了两次，今天带她去学校，问她认不认得路，完全没有印象，在哪拐歪，哪里直走，一点也记心里去。”周书玲又和刘长安闲聊起来。
  
        “这能怪谁？”
  
        “难道怪我？”
  
        “不怪你怪谁，你自己生的。老鼠的儿子会打洞，你生的小孩不认路，难道不是你的错？”
  
        周书玲不服气，总觉得自己还是比较聪明的。
  
        “你的方法不对，今天放学你去接她，带着她往前走到一个臭豆腐的店子，给她买份臭豆腐，告诉她回家是先走到这里，然后你再带着她走到下一个位置，例如那个卖果汁的地方，给她买一杯果汁，告诉她再走到这里，然后再带着她回到下一个卖吃的的地方，这样她就记得路了，懂了吗？明天送她上学的程序也是这样，从家这边开始。”关键问题还得刘长安出手解决。
  
        周书玲恍然大悟，对付周咚咚就应该这样啊。
  
        竹君棠在旁边听着，和周书玲一起佩服刘长安因材施教。
  
        “你还挺会教小孩的。”周书玲松了一口气，她正愁呢，原来感觉接送周咚咚一个月她都未必记得路。
  
        “我带过的小孩比你见过的还多。”刘长安并不夸张。
  
        周书玲听过很多类似这样的话，例如苦口婆心地给她找对象是说“老婆子吃过的盐比你吃过的饭还多”的那些三姑六婆，大部分人这么说的时候，其实是根本拿不出什么让对方心悦诚服的理由了，这种话其实无赖的很。
  
        可刘长安说出口给人的感觉就是不一样，周书玲一边剥蒜，一边看着刘长安笑。
  
        竹君棠在一旁观察了一会儿，觉得应该没有什么问题，最关键的是，她觉得如果自己八卦刘长安和周书玲有什么，会被刘长安一脚踢飞。
  
        刘长安一把年纪了，为什么这么凶残呢？竹君棠百思不得其解，人不应该越老越喜欢小姑娘吗？按道理自己这么可爱的仙女，刘长安应该百依百顺，满脸温和慈祥地看着他。
  
        这时候竹君棠感觉到了刘长安的目光，他瞪了她一眼。
  
        果然，那都是幻想，刘长安的眼神像诛仙剑才对。
  
        有周书玲的帮忙，辣椒刀豆姜蒜都切好了，加了适量的盐，在敞口大缸里搅拌均匀备用，刘长安再煮了一锅麦子。
  
        传统的做法是先把麦子做成麦糊糊在太阳底下暴晒，发酵，再加入辣椒等配料搅拌，但是刘长安觉得这种做法鲜味不够，霉味倒是太多，所以改进了一下，麦糊糊和辣椒料同时暴晒，再适时搅拌，可以早一步晒好，味道更鲜辣一些。
  
        下午刘长安换了军训服，走到了学校里，下午的军训还没有开始，刘长安打算来到寝室休息一会儿。
  
        寝室里空无一人，但是有点乱，刘长安打开窗户，扫了扫地，把凳子摆好，稍稍整理了一下，这时候其他三个人走了回来。
  
        “我们还没有排寝室值日表呢。”秦志强笑着说道，“都是我们弄乱的，咋就你来收拾了？”
  
        “闲着。我这里是怎么回事？”刘长安随口问道，他进来就发现自己的床单被套和枕头都换过了，还有一套洗漱用品，牙膏牙刷，洗发水沐浴露都装在一个洗漱包里，书架上也放着一些七七八八种类领域繁多的书，粗略看了下，百来本是有的。
  
        “上午我们去军训了，中午回来的时候，辅导员在我们寝室里，她说等你来了，让我们问问你，还缺点什么不？”孙书同打量着刘长安，有这么一个表姐，让人不羡慕不行啊。
  
        “哦，谢谢了。”刘长安坐了下来，随手拿着一本书坐到床上看了起来。
  
        “她怎么不直接问你啊？”秦志强有些奇怪地问道。
  
        魏轩逸瞅了一眼秦志强，没有说话。
  
        刘长安笑了笑，“可能她觉得我沉默寡言，让你们可以主动找个话题和我聊天，免得我像个闷葫芦，你们也不搭理我。”
  
        秦志强笑着说道，“我倒没这么觉得，看你表姐和她给你选的这些书就知道，你肯定是个很能看书的人，博学多才，要聊天肯定能找很多话题。”
  
        魏轩逸和孙书同各自坐回了自己的位置，秦志强站在刘长安床下，抬着头和刘长安聊上午班里的一些事情。
  
        “刘长安，那个竹君棠和你关系很好？”看到秦志强和刘长安有一搭没一搭的扯，魏轩逸听着有些烦躁，忍不住问道。
  
        昨天的事情没有人能够不耿耿于怀。
  
        魏轩逸和孙书同对大学女生的期待感差点降低到了负数，感觉一进大学遇到的女孩子就很不一样，根本不像高中那样单纯。
  
        以前遇到的女孩子，拒绝就拒绝，不喜欢就是不喜欢，有什么问题直接就掰开了说，哪里有竹君棠这种装模作样，然后这么捉弄羞辱人的？
  
        “比较熟，但是关系不算很好。”刘长安想了想，这么定位一下，他看到竹君棠就总觉得有点想把她提回去放到宝隆中心楼顶安安静静不要再来找他的感觉，这绝对不算关系很好吧？
  
        听到刘长安这么说，魏轩逸和孙书同倒是有些同仇敌忾的感觉了，果然竹君棠此人一定劣迹斑斑，即便和她熟的人，也没法子关系搞得好。
  
        这样一想，魏轩逸和孙书同感觉舒服多了，竹君棠也不是特别针对自己吧？她就是这样的人而已。
  
        “她家里是什么福布斯榜上的富豪吗？”孙书同问道。
  
        “你们怎么不自己去问她？”刘长安对背后帮人八卦竹君棠也不感兴趣。
  
        单纯好奇而已，竹君棠的做派，感觉一般的什么亿万富豪根本不够看的，基本属于偶像剧里辣眼睛的年轻富豪形象设定，大概就是再能装13N次方的高配《小时代》的感觉。
  
        “竹君棠穿白丝，特别好看，但是我觉得她这样的人，真的就和我们辅导员一样，一般人想追到她，就和游戏里的女孩子跑出来和人同居一样梦幻。”秦志强摇了摇头，谁说死宅沉浸于幻想世界？其实只是知道现实难以满足自己而已，又不愿意放弃自己梦幻的女孩子形象。
  
        “你昨天要是早说这话……”魏轩逸觉得秦志强说的很有道理，但还是机警地把剩下的话吞了回去，感情昨天秦志强突然打退堂鼓，是这个原因？
  
        可他居然也考虑过自己能不能追到竹君棠？孙书同有些轻蔑地瞟了一眼秦志强，他也承认秦志强说的对，其实现在男孩子接近女孩子，如果不是为了追求她，难道还是为了和她做朋友吗？
  
        现在的女孩子，能够和男孩子有共同爱好，话题，作为朋友相处也很愉快有不少兴趣所在的越来越少了，就算她们玩个游戏吧，也能死的跟阎王一直催命一样，还不能说她，还要一直喷对面，一直喷队友，你还得帮着她。
  
        不过也还是有一部分有内涵和深度，懂得互相尊重，而且在生活和工作上都对男孩子没有那么多要求的女孩子，可是这总是比较少的一部分。
  
        刘长安对他们追不追竹君棠毫不在意，当然也不在意他们接近竹君棠会遭到什么样的打击或者心灵上的成长。
  
    
  
    
  
    
第74章 军训

  
        在寝室里闲聊了一阵子，刘长安接到了秦雅南的信息，提醒他下午军训的地点和时间，还发了一个从寝室到军训地点的手绘地图。
  
        刘长安回了一句“谢谢”，不禁莞尔，当年他也为某个人做过类似的事情。
  
        今天是一个暴晒的日子，自七夕的雨天以来，似乎入秋后的凉意和雨水都在那天随着牛郎和织女出的汗水洒了个干干净净，这天都只剩下王母娘娘的火气一劲儿地扑哧扑哧地喷在郡沙。
  
        这是一个晒辣酱的好日子，也是一个军训的好日子，若没有汗流浃背，哪来的记忆深刻和昔日面对新生苦累姿态时淡淡的想当年。
  
        午休之后正是最炎热的时间点，但是军训不可能再延后到气温再降低一点的时候了。
  
        男寝室和女寝室一群群绿色的人懒懒散散地流了出来，在各大广场，体育馆，操场聚集，生物学院没有可能和土木学院那些大院争大型场馆，小院自然在小地方，占据了退休教师运动中心，这里是打门球的地方，晚上也是老教师们跳广场舞的地方……在大学校园里，没有可能发生这些教育了一辈子学生的老教师们和学生军训抢地方的闹剧，就算天气没有这么热，也不会来抢的，有些坏人变老了，有些人老了依然会坚持发扬风格。
  
        刘长安不在的昨天晚上和今天上午，班级已经形成了一个初步的领导班子，两位军训临时负责人，一男一女，看他们的谈吐气质，就知道在高中也锻炼过的，并且也是积极为军训后的正式班级干部选任作准备。
  
        女孩子是那个唯一比竹君棠高的女孩子，长相自然和竹君棠没法子比，但是青春少女嘛，长得不难看，兼且皮肤白皙，身材高挑，就足以引人瞩目了。
  
        听魏轩逸说她的名字叫颜青橙，听着感觉有点酸酸的青涩，但是言行举止中倒是落落大方。
  
        另外一个军训临时负责人是隔壁寝室的叫林峰，个子比魏轩逸还高一点，属于精壮的类型，看着挺瘦，挽起衣袖子到了肩膀上了，胳膊上有明显的肌肉，被魏轩逸当做某种潜在的竞争对手，总之就是想要较劲的那种感觉。
  
        “舔狗已经在行动了。”秦志强暗暗观察了以后对刘长安说道。
  
        刘长安哈哈笑了一声，班上的女生比原来说的要多，实际上刚刚好有十个，比例依然夸张，秦志强说的是女孩子们站在树荫下，有几个男孩子在帮着把矿泉水搬到了她们身边，清扫场地也是男孩子在做。
  
        “没几个好看的，但是颜青柠是真的高啊。”孙书同感叹道，又看了一眼刘长安，也没有说长别人志气的话，在身高方面整个湘大都没有几个能和刘长安女朋友相媲美的，毕竟湘大不是什么影视戏剧模特学院的地方。
  
        “这一代的孩子们平均身高比二十年前高太多了，其实平均起来不显眼，但是要比较起身高在一米八以上的男生，二十年前一个班里可能就一个两个很显眼，现在就稀疏平常多了。”刘长安很替记忆里的那些人欣慰于现状，一百年前的孩子们，可真是瘦骨嶙峋的多，那健康状态的恶劣程度是现在的人难以意识到的触目惊心。
  
        “我还能长高五厘米就好了。”魏轩逸有些后悔地说道，青少年时期染上了一些常见的毛病，都是会影响到身高的。
  
        教官还没有到，同学们三三四四地分散站在一起聊天，基本都是一个寝室一个寝室的人形成了小圈子，还没有融合成班级的感觉。
  
        “你是刘长安吧。”林峰左手捏着一个黑色的IPAD，右手拿着一直触控笔，一边点着屏幕，一边走过来对刘长安说道。
  
        刘长安点了点头。
  
        “记你一次缺勤。”林峰十分流畅地在屏幕上点了点，写了刘长安的名字便转身离开了。
  
        魏轩逸有些幸灾乐祸，“我们都没往外说，别人根本不知道导员是你表姐。”
  
        他既开心于刘长安被削脸面，又开心于林峰招惹上了刘长安这样的硬茬子。
  
        刘长安不在意这个，称赞道：“这位同学秉公处理，而且擅于使用电子办公，很有前途。”
  
        魏轩逸和孙书同都匪夷所思地看着他，秦志强有些愤愤不平地说道，“瞧把他能的，现在就一副领导的模样。”
  
        “你说的也对，这种作风不像贴近人民群众，不适合做基层服务，也不适合做领导工作。”刘长安也同意秦志强的看法。
  
        孙书同冷笑一声，“不知道他有没有给竹君棠记缺勤。”
  
        “给竹君棠记缺勤有什么用？他也知道没用，所以他不会记。”魏轩逸肯定地说道。
  
        “说不定他还想追竹君棠。”秦志强说道，“他这种现充，很有套路的。”
  
        魏轩逸和孙书同莫名觉得有些担忧，林峰要是能够成功接近竹君棠，那都意味着两个人的自尊心再次受到打击。
  
        琢磨着一个不是自己女朋友的女孩子最好不好和别的男孩子关系亲密，这男人的心思也是奇妙。
  
        教官到场，各个班级的军训负责人开始集合，清点人数，再向教官汇报。
  
        刘长安班上的教官叫陈慈成，比班上的同学大不了几岁，脸上还有些青春痘，但当过几年兵的人，身上的气质和阳刚的感觉是普通大学生难以比拟的。
  
        “你上午请假了吧。”陈慈成一眼就看到了刘长安这个上午没有来的。
  
        “是。”
  
        “就算是请假了，你也先去站半个小时军姿吧，站军姿会吧？”陈慈成说道。
  
        “会。”
  
        刘长安干净利索地就跑得远远的在树荫下去站着了。
  
        陈慈成张了张嘴，这学生如此利索服从，倒是让陈慈成有点不好意思指派他非得到太阳底下去站着。
  
        剩下的其他同学站在太阳底下，只站了这两三分钟就出汗了，不由得羡慕起站军姿的刘长安了。
  
        这时候秦雅南赶了过来，站在了刘长安身边。
  
        “你来干什么？”刘长安问道。
  
        “我来看看你啊，你站在这里干什么？”秦雅南奇怪地问道。
  
        “我在站军姿，你看不出来吗？”
  
        秦雅南真没有想到，讶异地指了指远处的教官，“我和陈教官说了你请假了的啊。”
  
        “不管是请假还是什么理由，耽误了训练，罚站军姿都是理所当然的。军训不是儿戏，谁都得服从命令。”刘长安心平气和地说道，“你走吧，别打扰我站军姿。”
  
        秦雅南笑了笑，她其实一直有些担心别人招惹刘长安，但是自己差点忘记了，他不但是曾祖父的大哥，也是曾祖父的战友，自然和那些心高气傲，受不得一点委屈或者管束的某某二代之类的学生不同……他可以为了做辣酱而请假，但是既然来了，却会认真对待。
  
        她自己倒是过于小心了，总觉得应该小心翼翼照顾着他，其实他这种人哪里会在这种事情上计较什么？
  
        她记得以前刘长安总是喜欢讲道理，大概只要有道理的事情，他就会讲理的。
  
        秦雅南在周围转了一圈，看了看情况以后，便离开了。
  
        陈慈成瞧着秦雅南和刘长安说话，想着原来秦雅南特地打过招呼了，在还要刘长安站太久的话，有点不给面子，便让刘长安归队了。
  
        秦雅南的到来，很是引起了一些骚动，毕竟教官都是和秦雅南年纪差不多的小伙子，血气正旺，秦雅南这样绝妙的尤物身材，总会引人瞩目，别说教官了，其他班的学生也有不少扭头张望的，不由得羡慕隔壁班的辅导员如此动人。
  
        今天进行的是基础的队列训练，包括站军姿，稍息立正，蹲下起立走正步等等，像一些人数较多的学院，军训都是以排为单位进行，生物学院则是班级方阵。
  
        训练一会儿便是休息，但不是解散休息，而是传统项目“拉歌”，教官们也许不是天生的好嗓子，但是在军队中历练出来唱军歌和红歌，不见得多么有技巧，那份气势却是很多缠缠绵绵哀哀怨怨的歌手没法比的。
  
        平日里听着很多流行歌曲也没觉得有什么，但是被这些军人嘹亮的嗓门唱起军歌和红歌时的冲击，却让人想到一抹红日撕开阴云，阳光洒落，一切魑魅魍魉都烟消云散的感觉。
  
        很多歌，尤其是古风圈里的歌曲，歌写的壮怀激烈，悲凉望远的感觉，但是那些嗓子唱出来，总有点阉鸡打鸣的味道。
  
        唱了一会歌，再训练了一阵子，就是真的休息了，解散了之后女孩子们喝完水，结伴跑去卫生间。
  
        男性因为生理结构更符合自然进化优越标准，当然更能忍耐一些，喝完水后三三两两地坐在了树荫下。
  
        刘长安依然和秦志强三人坐在一起，秦志强夸赞刘长安机智。
  
        “刘长安，我把你的缺勤抹掉了。”林峰走过来对刘长安说了一句，看刘长安没有什么反应，面无表情地又走开了。
  
        “我的感觉有些不妙，这样的人最后一般都得偿所愿当了班干部。”魏轩逸左右看了看其他人，对了对眼神，“是不是？你们也碰到过这样的人吧，明明谁都不喜欢他，他偏偏能上位。”
  
        孙书同深有同感地点了点头。
  
        秦志强也点了点头。
  
        三个人的目光集中在刘长安身上。
  
        “看我干什么？”大家又不熟，一起看着他，刘长安觉得不大合适。
  
        “刘长安，你当班长吧，你和辅导员说一声的事情。”秦志强说道。
  
        魏轩逸和孙书同十分赞同，尽管对刘长安也不是是有特别的好感，但毕竟是室友，总好过那个林峰。
  
        “不当。”刘长安一点兴趣也没有。
  
        “他根本不是你的对手，大学班级干部的任命，都是辅导员一句话的事情。”魏轩逸继续鼓动。
  
        “就是啊，难道你愿意这个第一天就不给你面子的人当班长？”孙书同很为刘长安抱不平的样子。
  
        刘长安笑了笑。
  
        “刘长安，你要当班长？”
  
        秦志强三人抬起头啦，原来林峰不知道什么时候竟然站在了他们身后，把他们的谈话尽落耳里。
  
        魏轩逸又回过头来，没有说话了，孙书同讪笑了一声，秦志强却摇了摇头，“他没说要当，但是竞选投票的时候，我们投刘长安。”
  
        魏轩逸和孙书同也没有响应秦志强的意思，刘长安转过头来看了一眼林峰，“我没说我要当。”
  
        “想当就当，我们公平竞争。”林峰微微一笑。
  
        “我不想当，但是我觉得你也不合适，我会支持颜青橙。”刘长安也笑。
  
        林峰这才扭头看了一眼和几个女生在一起的颜青橙，其实他并没有把颜青橙当成竞争对手，军训负责人虽然有俩个，但是班长只有一个，颜青橙终究是女生，在男生这边拉票他才有近水楼台的优势，颜青橙撑死拿够女生的十票，这边男生她能拿到几票？
  
        “随便你。”林峰拿着IPAD看了看，走到教官面前说话去了。
  
    
  
    
  
    
第75章 嚯！嚯！嚯！（6000字大章)

  
        作为走入社会前的最后一个站点，有人期待中带着忐忑，有些迷茫，有人踌躇满志，有人决定做不一样的自己，有人混吃等死。
  
        大学里的众生相也是很有趣的。
  
        林峰这种人谈不上多么的有城府，多么的精明成熟，只是这种人有一套明显的利己主义原则，而且他信奉自己的这一套原则是优越的，能够指导自己成功的。
  
        这个世界上其实到处都是林峰这种人，他们如果没有用自己的这一套取得成功，那么到了中年之后，他们往往变得愤世嫉俗，认为错的是这个世界……最主要的错的是自己出生的这个国度，会不遗余力的证明自己出生在这个国度是多么悲哀的一件事情，向往着如果自己是在另外一个国家，是一种什么样的人生巅峰。
  
        无论是高中还是大学，其实都难见到什么如同老狐狸一样的妖孽，又或者多么老谋深算的人物，不过就是直接暴露出喜欢钻营和小心思多而已反而导致让人厌恶。
  
        刘长安对林峰有了个初步印象以后，就没有再在意他了，他说自己支持颜青橙，也不过是随口说说而已，并不是他对颜青橙就多么的了解，有什么深刻的原因。
  
        当然，既然已经说了支持，那就真的支持。
  
        竞选班长是军训以后的事情了，其实基本上班上和团支书两个位置，都是军训时的临时负责任来担任，他们最能被同学们认知和熟悉，同时和辅导员与系里接触的也比较多，但是有能力的黑马杀出来也不是稀罕的事情。
  
        秦雅南来看过以后，于艮也来了，院里的安排是秦雅南和于艮一起负责这一届的大一新生，但是实际上秦雅南只负责刘长安这个班，于艮才是其他班级实际上的辅导员。
  
        于艮转悠了一圈以后，还是来刘长安班上这边了解了一下情况，和林峰了解了一下情况。
  
        “刘长安上午请假了？”于艮问了下，其实也没有什么要了解的，他只是表示一下自己在关注刘长安。
  
        也不是刘长安有什么过人之处，只是因为刘长安有个很体贴他的表姐，于艮觉得这么做也算迎合秦雅南，这样的细节秦雅南未必知道，但也是于艮的一片用心。
  
        “没有算缺勤。”林峰连忙说道。
  
        “哦，你自己看着办。”于艮点了点头，他也不可能帮刘长安说什么，于艮又去找刘长安聊了两句便走了，他知道有不少姐姐对弟弟十分宠溺，操心弟弟的学费，工作，娶媳妇，买房子，但是秦雅南是表姐啊，这表姐弟如此体贴就少见了，今天见着秦雅南搬了一大堆东西送到刘长安寝室去，明明刘长安还并不在寝室里住。
  
        林峰又回头看了一眼刘长安，这种感觉并不舒服，作为最想在辅导员面前表现的班长竞选者，却发现同年级的两位辅导员都特别关注另外一个人。
  
        不过也没有什么，谁没有点关系啊？林峰自然也有熟人会关照他。
  
        休息的时候，不少人取出了鞋底，腋下乃至于贴在裆部的卫生巾，然后丢到了垃圾桶里，用的人还相当不少，大家嘻嘻哈哈却也算神情自若。
  
        刘长安看了看，原来这真的是习以为常的事情了啊。
  
        寝室里刘长安和魏轩逸没有用，孙书同和秦志强都用了，魏轩逸是爱好体育运动，汗流浃背对他来说已经习惯了，孙书同用了夜用型，好像自己汗多的吸收不了似的，秦志强是胖子，出的汗本来就特别多。
  
        再一次休息的时候，教官没有解散，也没有拉歌了，提议大家表演节目。
  
        “有没有人跳舞啊。”陈慈成微笑着望向女生，“隔壁院里的一个战友告诉我，他们排里有个女生上午跳了《威风堂堂》和《桃源恋歌》，整个排都士气高涨啊。”
  
        教官也年轻，二十多岁年纪关注下这些也很稀疏平常，只是同学们还是觉得意外，不过教官的亲和力直线上升，这种穿着严肃的制服，讲宅动漫文化的东西，有些反差。
  
        女生们嬉笑起来，也有很多人不知道《威风堂堂》和《桃源恋歌》是什么东西，但是讨论了一下就明白了：宅舞。
  
        大家对宅舞的印象基本就是，穿着各种可爱服装的小姐姐们跳着可爱的舞蹈。
  
        “穿着军训服跳能好看吗？”
  
        “没有白丝谁看啊？”
  
        “那也有味啊……调口味咧，我们系有没有啊？”
  
        “我有同学是他们方阵的，那个女孩子听说本来就是很有名的舞见。”
  
        可惜的是，本班好像没有这样的人物。
  
        过了好一会，陈慈成的目光巡视完毕，颜青橙才站了起来，有些豁出去的样子，“我给大家来一段广场舞吧。”
  
        哄然大笑之余掌声热烈，陈慈成点头示意后，颜青橙拿出手机放在了前面，看了眼同学们，自己先笑了起来，又摆了摆手，“算了，算了，太糗了。”
  
        “不行啊，都说好了！”
  
        “跳啊，跳啊，拿出你广场舞女王的气势。”
  
        “调口味咧！”
  
        “这可不行啊，败人品要站军姿。”陈慈成下命令了，“跳。”
  
        颜青橙无奈地抬手遮掩着嘴唇笑了笑，然后整理了表情，“那你们别笑。”
  
        这个好像不可能，颜青橙点开的不是普通的广场舞曲，第一句响起来就一阵哄然大笑加掌声四起。
  
        “浙江温州浙江温州……江南皮革厂倒闭了！”
  
        颜青橙面无表情自己跳自己的。
  
        “浙江温州，最大皮革厂，江南皮革厂倒闭了！”
  
        “王八蛋王八蛋，黄鹤，老板，吃喝嫖赌，吃喝嫖赌，欠下了，欠下了三点五个亿！带着他的小姨子跑了！”
  
        “我们没有没没有办法办法，拿着钱包抵工资工资，原价都是100多200多300多的钱包统统20块20块统统20块统统统统统统20块！”
  
        女孩子们已经笑得前仰后翻了，男同学们掌声更加热烈，颜青橙也不笑，只管面无表情地跳着动作夸张的舞蹈。
  
        看得出来，颜青橙还是有些舞蹈功底，动作流畅到位收放自如，并不是临时学来搞笑的。
  
        短短两分钟的舞蹈跳完，颜青橙鞠了一躬，这才拿着手机低头捂着脸回到了自己的位置。
  
        隔壁班的都被吸引了，传来一阵掌声。
  
        “好，不错。”陈慈成再次带头鼓掌，“我觉得比跳宅舞有意思多了，你们觉得呢？”
  
        “对！”
  
        “刚才有人录视频了，记得上传到班级群啊！”陈慈成提醒道。
  
        “不要……不要……”颜青橙捂着脸压在膝盖上，这个跳的确实有些羞耻，赶紧申明，“我又不是原创，我学了微小微的舞蹈，你们别传了！”
  
        可没有人听她的，流量管够的同学已经开始上传了。
  
        “还有没有人要表演节目？”气氛热烈，陈慈成又说道。
  
        “我来！”
  
        众人齐齐扭头，却发现是似乎已经摩拳擦掌多时的林峰。
  
        林峰站了出来，他看得出来颜青橙的这一番表演，别看是卖丑羞耻表演，实际上效果却相当不错，给她提升了不少的人气，尽管在女生人数偏少的班级中，女生要当班长有许多不方便的地方，但也不是说就真的占据了很大的天然劣势。
  
        没有想到颜青橙一副沉稳的样子，居然为了当班长拉的下脸来做这样的表演，果然大学里的心机婊就是多啊，一个不小心被她抢了先。
  
        “你要表演什么？”陈慈成问道。
  
        “散打表演吧。”林峰说道。
  
        陈慈成饶有兴趣地看着林峰，“那得要个人配合啊，我和你对练一把？”
  
        “那不行……我不是对手。”林峰自谦地摆了摆手。
  
        “那你自己打着玩？”
  
        “我也可以找个同学，让他来攻击我，我反制，也可以教给同学们一些简单的防身小手段，尤其是女孩子很实用。”林峰当然要和同学互动，否则就在这里呼呼喝喝的打一套拳，这些完全没有相关见识的同学，能懂得他的技术含量和精彩的地方吗？还不如用这种教授的方式，首先就给人确立一种他林峰是教授者的优势心理地位。
  
        “这样挺好，我们本来也会传授一些基础防身术，这是下个星期的军训内容之一。”陈慈成点了点头，“哪位同学来配合一下？”
  
        林峰是练过的，他寝室里的人都已经知道了，看他那精壮的肌肉和热身的动作，就知道他并不是简单的通过体育锻炼提升了身体素质而已。
  
        魏轩逸感觉自己和林峰差不多壮，但是他的反应能力和身体协调能力用在篮球场上不错，要和林峰动手，却不是一回事了。
  
        “我。”刘长安慢吞吞地举起了手，看到女生那边也望了过来，颜青橙正大量他，刘长安露出了牙齿笑了笑。
  
        颜青橙感觉很奇怪，和其他女同学一起又转过头看着教官。
  
        陈慈成点头批准。
  
        刘长安走了出来。
  
        林峰微微笑着看刘长安，他看刘长安不爽，看来刘长安也对他有些意见，想来刘长安也是有些基础的，只是刘长安的身体线条就和普通的年轻人一样，看上去是一种普通人里很修长高挑的身材而已，并没有很强的爆发力。
  
        秦志强带头鼓起掌来，其他人也响应的很积极，对练当然比单独打拳精彩多了。
  
        现在的人早已经没有以前那般血气旺盛，一来是某些社会和法律意识的影响，二来现在动手打架实在是一件成本太高的事情，人们各种压力和责任重大，不理智的匹夫一怒会带来的后果难以承受。
  
        也不是说就没有吧，只是相比较从前而已。
  
        尤其是象牙塔里的孩子们，见到现实里拳拳到肉的情景就更少了，而实际上男孩子们心里总有点雄性之间争勇斗狠的劲儿，自己不下场，看看别人动手也挺让人兴奋的。
  
        “练了多久了？”林峰打算评估一下刘长安的抗打击能力，否则动起手来一个没有轻重把握，真弄出毛病来，那就得不偿失了。
  
        “很久了，忘了。”
  
        林峰笑了笑，也不知道刘长安心理想什么，这种回答最有可能就是根本没有练过，这不是上来找揍吗？尽管林峰不会在众目睽睽下狠揍刘长安，但是一个过肩摔，别人也不能说什么吧？
  
        “开始吧。”陈慈成鼓了鼓掌。
  
        同学们也鼓了鼓掌，期待地看着两个人交手，谁都看得出来刘长安懒懒散散的样子和林峰练家子的感觉完全不同，有几个女孩子倒是在想，防身术一般防的就是那些色狼吧，刘长安这样的哪来需要去当色狼？
  
        刘长安走过去，伸手就往林峰的肩膀上一按。
  
        这个动作真是配合啊，林峰嘴角微翘，一个转身右脚前回转体顺势将右脚推进刘长安右脚内侧，回转左脚贴近刘长安，伸直双膝，上身向前弯曲，呼喝一声就用来给了刘长安一个背负投。
  
        按道理这时候刘长安应该被自己摔过去了，然后响起惊呼和掌声，林峰有些诧异于周围的安静，耳朵里似乎没有听到任何声音，身后的刘长安竟然纹丝不动。
  
        “嚯！”
  
        林峰再次尝试。
  
        “嚯！”
  
        林峰面红耳赤第三次尝试。
  
        “嚯！”
  
        林峰……林峰被刘长安抓住裤腰带提了起来，然后放在了坐在地上的同学们面前。
  
        “噗……”
  
        “这是什么表演啊？”
  
        “你们两个搞什么啊？”
  
        “还防身术呢？这前边要是有张床，就被放床上了。”
  
        这话有些尖酸刻薄了，林峰看不见也听不清，只觉得气血上涌，无比羞辱。
  
        林峰脸贴着地面，灰尘扑面，刘长安松开手时便忙不迭爬了起来，难以置信地看着把他抓住直接平铺放倒在地上的刘长安，刚才被刘长安抓住身体，竟然浑身无法动弹，连挣扎都做不到，他怎么做到的？
  
        别的同学还以为这是和颜青橙一样的搞笑表演，尤其是林峰那几下背负投的尝试，林峰面红耳赤，刘长安却纹丝不动。
  
        “你厉害啊。”陈慈成打量着刘长安，别的同学只当他们在搞笑，陈慈成却看得出来刘长安这种水平根本不是林峰能够比拟的。
  
        “过奖！”刘长安看了看同学们，“很显然林峰同学的防身术没什么用，大家还是跟着颜青橙同学学跳广场舞，更能强身健体，有益身心。”
  
        说完，刘长安朝着颜青橙打了一个“OK”的手势，好了，支持到位了，至于去秦雅南那里走后门，刘长安也没有过这个打算，这样抬一个踩一个，就足够了。
  
        “以后防身术还是要学的。”陈慈成严肃地说道，但是也听得出来刘长安分明就是在帮颜青橙拉人气，这些学生们之间的勾心斗角陈慈成也明白，也懒得管，拍了拍手，“起来，休息结束！”
  
        林峰爬起来，脸颊上犹带着些灰，脸上的血色随着起伏的胸口平复而消退，他面无表情地看了一眼刘长安，刘长安和这个颜青橙多半私底下有些关系，否则怎么会如此帮颜青橙？林峰也不是瞎子，是个人都看得出来刘长安最后这番话有什么目的。
  
        队列从矮到高，颜青橙就在女生那一排的边上，刘长安和她同一列，颜青橙回头看了一眼刘长安，这回刘长安没有露出牙齿对她笑了，神色平和如常，只是他的眼神总是明亮的或者有着别样的意味让人难以和他对视，颜青橙转过头去，心头疑惑不已，刘长安或许和林峰不对付是看得出来的，但是他最后特意提颜青橙，明显是把大家的注意力再次转移到颜青橙身上去，自己和他不认识啊？
  
        下午的军训在一片欢呼声中结束，做鸟兽散后的男生女生们赶紧回寝室洗澡换衣服，一个个身上都还有臭不可闻的卫生巾要丢。
  
        颜青橙远远地看了一眼刘长安，想了想，也没有去找他说话，反正有他的号码，还是先加好友吧，于是颜青橙在班级群里找到了刘长安的号码，添加了好友，他的QQ很容易辨认，昵称就叫“九州风雷剑客刘长安”。
  
        刘长安正在往安暖家里走去，因为安暖说今天晚上要和他一起上晚自习，作为大学生活中极其重要的自习，安暖觉得第一次上自习要和刘长安一起才行。
  
        这为什么要一起才行呢？难道一个人就不能自习了？好吧，这样的疑问也毫无意义，反正他也不会去反对她，她说是什么就是什么吧，刘长安向来随和顺人心意。
  
        刘长安划拉了一下手机，看了看明天的天气，其实天气预报还是比自己占卜靠谱的多，很多时候根据经验和观察得出的气象预测都不是那么的靠谱，气象千变万化，连世界排名第一的计算机承担的气象预测任务都仅供参考，更何况看看蜻蜓小鸟蛇虫鼠蚁就能百分百确定接下来几日的天气？没谱的。
  
        他看天气并不是关心军训，而是关心他的辣酱，打了个电话给周书玲，让她帮忙太阳下山了以后就把他晒的辣酱收起来，这东西周咚咚爱吃就吃吧，辣的她舌头都肿了，刘长安就不信她能吃掉多少。
  
        来到上次刘长安蹲过点的沥青料路上，看到公交站蓝色的小牌子，刘长安站在那里等了三分钟，身材高挑的美少女就走了过来。
  
        “果然，什么样的大美女穿上军训服，都平平无奇了。”刘长安笑着说道。
  
        “你说我平？”安暖打了刘长安一下，生气地撒娇：“一见面就惹我生气。”
  
        “我是说你的整体形象。”刘长安纠正了过来，现在就变成了她不但平，而且平平无奇。
  
        “这你就太扯淡了……”安暖的头发已经松开，披散了下来，她手指撩了撩头发，脸上的笑容十分自信，“你可以说古天乐平平无奇，但是你要说本姑娘的外貌形象气质平平无奇，简直是你刘长安这辈子最睁眼说瞎话的时候了。”
  
        “我最睁眼说瞎话的时候，是那次你问我高中三年，我没有谈过恋爱，有没有觉得遗憾……”刘长安笑着摸了摸安暖柔润娇嫩的脸颊，“其实我觉得，那时候我们相处的感觉，暧昧以上，恋爱未满，但是并不遗憾。”
  
        “讨厌！总说让我喜欢的话。”安暖搂着刘长安的手臂，脸颊上有着微涩甜蜜的桃晕，跃跃欲试地踮了踮脚。
  
        树叶婆娑，风儿撩着发丝，少女的心飘飘荡荡的想要落在他掌心里才好，这种感觉让她眼睫毛微微颤抖着，明亮的眼眸仿佛装着星河一样闪耀着羞涩的光芒。
  
        刘长安捧着她的后脑，吻住了她的嘴唇，湿润的唇瓣犹如温香软玉，是刘长安的手艺也调羹不出的美味，姑娘家微微张开嘴唇，试探地伸出了一点舌头，仿佛怯怯弱弱的小兽在穴里探出头来，就被敏锐的猎手击中要害地捕捉到。
  
        “长针眼了！长针眼了！羞死个人啊！你给我留点脸面！明天学校里就传出来柳月望的女儿在路上和人亲嘴，我……”
  
        柳月望不知道从哪里杀了出来，手里拿着一本教案，劈头盖脸地把刘长安和安暖分开。
  
        “妈！哎呀！你教案里还夹着什么啊……痛死我了！”安暖羞不可遏，慌慌张张地躲避。
  
        刘长安抬手制止了柳月望，柳月望看了一眼犹自带着笑容的刘长安，这家伙真是脸皮厚……也是，脸皮不厚怎么可能擅长追女孩子？
  
        “这里十分安静，环境很好，路上行人稀少，情到自然处难免热切。”刘长安解释了一下，同时道歉，“下次我们会在没人的地方。”
  
        “你说什么！”母女两个异口同声，只是安暖羞嗔，柳月望横眉怒目。
  
        “下次我们会发乎情，止乎礼。”
  
        “这还差不多。”
  
        “讨厌啊！妈，你从哪里钻出来的？”
  
        “钻，你以为我是老鼠啊？”
  
        “哎呀，又打我，我就这么一说嘛，你教案里夹着什么啊！打人这么疼！”
  
        “用你管！”
  
        母女两个斗嘴似乎是日常，柳月望毫无疑问是第一次见到女儿成年以后和异性的亲密接触，对于家长来说总有点异样的感觉，情绪有些激动，但是并不是真的反感和反对，毕竟已经认可了两个人的恋爱关系，接吻这种事情怎么可能不发生？哎，也不知道以前的安全教育知识她听进去了没有。
  
        --
  
        --
  
        投月票会得到周咚咚吧唧吧唧脸的待遇。
  
    
  
    
  
    
第76章 两个拥抱

  
        柳月望和安暖走在树荫洒满的沥青料路面上，树木极其高大而粗壮，和身材修长的女子形成了一种反衬的美感，两旁自然没有高楼大厦，不过两三层的顶尖或平顶小楼里开着各种各样的小店铺，消费不算高，环境清幽随和，高校区里的茶楼，咖啡厅等小资味道浓厚的地方，总比商业区的同类店铺书卷气更多一些，没有那么多现实的话题与脸庞。
  
        柳月望穿着黑色的连衣裙，腰间系了一条淡灰色的腰带，胸襟周围也是灰色的边线，自然的散开，黑色的内衬让成熟妇人的上围显得不那么过份丰满，大波浪的卷发有些时候了，起伏的像天边平滑的山麓，腰肢牵扯着臀线摇曳，三十六岁的女人正好积累了足够多的内涵和学识，让她即便偶尔走性感路线也不至于气质浅薄，那种知性专业的韵味，总能够压得住男人最关注的那份魅惑。
  
        刘长安也会承认柳月望专业……当然只是她自己的专业，和刘长安所说的大多数人一样，柳月望也只是在自己的专业比较优秀，在其他方面就马马虎虎了。
  
        安暖穿着学生标志明显的军训服，那少女的娇柔和高中时候一般无二，也只有这么两种服装差别极大的时候，柳月望的成熟和安暖的微涩才会形成最大差别的对比，感觉到了可能存在着辈分的差距，不像母女两个都穿着旗袍的时候，就会让人觉得姐妹的可能性更大一些。
  
        安暖回过头来看了一眼刘长安，她问过刘长安，她最近和“安暖”聊的什么话题，刘长安告诉她，讲的主要是近现代文学领域的争议人物观点。
  
        安暖有时候会有淡淡的醋意，但是更多时候是理解，母亲难得有单纯地只是和她闲聊的网友，刘长安的博学即便是安暖努力多阅读，试图可以在他天南海北的扯淡时跟上他，也会感到十分困难。
  
        真的以为柳月望和刘长安会发展出网恋，这就太荒唐了，刘长安身边美丽的女子太多了，他要是有心出轨，安暖觉得自己是没有办法的，也管不住的。
  
        就像刘长安尽管凶巴巴地表示希望她告诉来追她的男孩子“会死”，但是实际上刘长安从不干涉安暖的人际交往，所以安暖觉得恋爱的基础既然是互相尊重，她也不会真的去要求刘长安删掉他认识的女孩子和女人的号码……很多女孩子真的会这么做，很多男孩子也许真的会妥协。
  
        可是感觉好蠢。
  
        即便好蠢……安暖心里也还是有些小九九的，刘长安要是主动删掉了白茴，这倒是一件让人极其开心的事情，自己甚至可以奖励他。
  
        大学生活开始以后，安暖觉得和高中其实并没有本质的区别，学习才是最重要的，很多人对大学憧憬或者期待的生活与活动，其实没有什么实际意义，但是很多人就会更热衷于表现自己……例如白茴。
  
        白茴今天军训跳宅舞的视频，在学校的很多微博账号和群里流传着，一些学长和学生会的人，甚至找到了安暖打听白茴的情况。
  
        安暖不喜欢背后随便泄露别人的资料，白茴的生日身高三围籍贯当然不会说，但是别人问白茴有没有男朋友的时候，安暖还是会诚实地回答“是”，毕竟别人专程跑来问，自己什么都不说也挺得罪人的，更何况相比较别的，有没有男朋友这件事不算什么隐私吧？随便问问看看就知道了。
  
        回到家里，对面的凌教授一家还在沪上没有回来，毕竟一家人一起游玩的机会并不算太多，沪上这个城市只要带上足够多的钱，就有足够好玩的地方和好吃的顶级餐厅。
  
        大部分顶级餐厅其实也不止是单纯卖一个仪式感，真要吃的好体会美食的诱惑还得去大排档这种话，说说而已，听听而已，当不得真。
  
        当然，湘南人还是有点不一样的，去哪儿都会说这里的菜不够味。
  
        柳月望打开门，弯下腰去脱鞋，她今天穿了一双黑色的丝袜，脚跟和脚趾的位置也没有被顶的通透露出肉色来，依然是质感细密圆润的感觉，她换了鞋以后，习惯地伸手去解腰带，连忙放了下来，今天家里不止自己和安暖。
  
        “你们去洗澡吧，厨房交给我了。”刘长安主动接手，柳月望的厨艺远不如她的脸那么好看。
  
        安暖就更不用说了，安暖其实也会做菜做饭，但是属于倔强生长的小草只需要阳光水分和土壤就好了的基本生活标准，口味是谈不上的。
  
        “我要跟你学做菜。”安暖撒娇地跟在刘长安身后，有一个会下厨的男朋友，自然就有美滋滋的心情。
  
        柳月望把安暖扯了回来，“臭死了，去洗澡，别黏糊！”
  
        “我哪里臭！”安暖可不愿意了，刘长安还在家里居然说她臭，“美少女的汗都是香的。”
  
        刘长安回头看着安暖笑，柳月望对刘长安说道，“冰箱里的黄瓜别给我切了，我要用的。”
  
        柳月望自从买了那个切黄瓜机以后，就特别热衷于用黄瓜敷脸，最主要的是那种切成透明一样的薄片的过程，让柳月望很有成就感。
  
        至于刘长安要接管厨房，柳月望是没有意见的，上次已经尝过刘长安的厨艺了，那是会让人放弃矜持和客套的美味。
  
        “知道了。”刘长安走进了厨房。
  
        安暖还没有洗澡，她有些不乐意，平常两个人在家里随便怎么说都没有关系，但是今天刘长安在呢。
  
        “你要说你拿黄瓜敷脸。”安暖得提醒她，本来不大想说的，但是忍一忍越想越别扭，说出来最多现在挨一顿打。
  
        “你什么意思？”柳月望愣了一下。
  
        柳月望仔细想了想，才发现安暖居然是那么个意思，柳月望顿时气得面红耳赤，又捡起了丢在茶几上的课案，劈头盖脸地就打了下来。
  
        安暖惊叫着往浴室里跑，但还是挨了柳月望好几下，可是安暖觉得这样的提醒是有必要的，毕竟现在满世界都是污段子荤段子，她说黄瓜要拿来用，这本就不大合适嘛！
  
        柳月望气的站在浴室外拍门，安暖当然不会开门了，柳月望威胁道：“你等着，你出来以后，看我把你屁股打肿……我去找根竹条子来！”
  
        刘长安对于外面母女的打闹充耳不闻，看了看冰箱里，确实有好多黄瓜，这么多黄瓜吃都得好几顿，看来她是用来敷全身啊。
  
        女人挺奇怪的，一套护肤品从洗面奶到各种爽肤水，隔离霜，面霜，乳霜乱七八糟的几千到几万都可能，但是她们却又相信天然补水，拿几块钱一斤的黄瓜来造弄自己那张脸。
  
        厨房里还养着一桶鳝鱼，那就吃鳝鱼吧，夏秋之际吃鳝鱼，素有食补甚于人参的说法，刘长安不需要补身体，但是安暖和柳月望是需要的，而且鳝鱼也挺好吃的。
  
        鳝鱼这种东西，长相不讨喜，但是刘长安十分欣赏它的进化路线，所有的鳝鱼生下来的时候都是雌性，在它发育成熟以后被雄鳝鱼霸占了身子怀孕生子以后，它就十分生气地变成了雄鳝鱼，再去找其他的雌鳝鱼报复。
  
        想必相当一部分LGBT群体十分喜欢这种生理性别转换的能力，也会十分感动于鳝鱼的人生，如果鳝鱼能够走上LGBT群体的集会演讲，一定会是很好的故事。
  
        刘长安发现自己没有鳝鱼这种能力，感觉其实自己也不是那么完美……只是想想而已，真要体验鳝鱼的人生，刘长安绝对没有兴趣。
  
        鳝鱼做包子也很好吃，吃过鳝鱼包子的人比较少，但是早在刘长安还是九州风雷剑客宋代版本的时候，刘长安就做过鳝鱼包子，被记载在《东京梦华录》里。
  
        《本草求原》里赵其光说鳝鱼有黄的，有青的，青的叫藤鳝，风鳝，生于寒潭之中，柳月望买的这些就是青鳝。
  
        刘长安把鳝鱼放进水里煮，看到有些鳝鱼弯出了水面，明代刘宗周写故事说一个叫周豫的读书人煮鳝鱼，发现有鳝鱼头尾都在热水中，拼命把身体中段弯出水面，后来发现是因为鳝鱼怀孕了，满肚子的鱼籽，从此以后周豫便不再吃鳝鱼。
  
        刘长安把弯出水面的鳝鱼又按了回去。
  
        很多读书人文人喜欢编这种悲天悯人的故事，其实鳝鱼弯出水面和怀孕不怀孕根本没有关系，煮龙虾基围虾的时候，人家也会弯。
  
        鳝鱼煮到半熟，刘长安去头去骨处理了一下，切成了鳝丝，加了酱油和酒煨，再加黄花菜，冬瓜和葱调成羹，这样做比较营养，而湘南这边的传统做法要么是炒鳝丝，要么就是黄瓜焖鳝鱼，其实清炒鳝糊也很好吃，出锅时蒜蓉鳝丝在油里吱吱冒泡，有人做成鳝段，这些鳝段被气泡顶的翻动，人称游龙。
  
        柳月望家里有豆豉，闻了闻气味，是已经封了至少一年以上的成品，口味正好，刘长安取了些做豆豉炒肉，看那棕红色的陶罐，似乎是自己做的，感觉不是别人送的就是柳月望母亲做的，刘长安见过安暖的奶奶，是一个模样气质颇为温婉传统的妇人，这个年纪的湘南本地人应该是会做的，而且这种做法和刘长安的十分接近，都是湘中一带的豆豉做法，而不是浏阳豆豉。
  
        刘长安看冰箱里还有几条日本豆腐，便决定再做个芙蓉豆腐，这个菜用的本来是豆腐脑，但是日本豆腐的特殊也是软嫩，口味有所不同而已。
  
        有人说豆腐脑如妙龄少女，而豆腐则如半熟佳人，刘长安看了一眼厨房外面，觉得这一碗芙蓉豆腐是极应景的，但是想必两人肯定没有读过《故都食物百咏》：云肤花貌认参差，未是抛书睡起时，果似佳人称半老，犹堪搔首弄风姿……诗写的一般，应个景而已。
  
        只剩下这一个菜的时候，安暖洗完澡跑进了厨房里。
  
        “我要跟你学做菜！”
  
        安暖双手背在身后，上身一摇一摇的，看着刘长安在柴米油盐酱醋中有条不紊的忙活，男人做菜时那专注的模样，很容易让女孩子感觉到一种特别的温馨，总是忍不住想象要在以后看到无数个这样的场景才好。
  
        “你会吃就行，准备一本菜谱，想吃什么点什么。”刘长安提醒了一句，“除了需要特殊厨具和走创意路线的菜品，我会做的菜太多了，每天一顿都能让你不带重样的，你还学什么？没必要掌握重复的技能。”
  
        “你的意思是你会的就等于我会喽？”
  
        “你不想？”
  
        “想！”
  
        安暖跑到刘长安身后，抱住了他的腰肢，刘长安刚说了一句“出去玩”，安暖就自觉放开了他，脸红红地跑出了厨房。
  
        安暖来到柳月望的卧室，柳月望一般下班回家就会先冲凉，但是家里有其他男性的时候，柳月望是不会这么做的，她依然穿着上班的衣服，从书房里拿了几本书过来，在办公桌上查着资料。
  
        “妈，你上周新买的纹胸给我试试吧？”安暖在柳月望的衣柜里翻着。
  
        “不自量力。”柳月望头都没回地冷笑。
  
        “别这么瞧不起人，三十年河东三十年河西，莫欺少女平……”安暖哼哼着回应。
  
        “三十年后你都下垂了，比平难看多了。”柳月望合上书本，面无表情地看着安暖拿出了柳月望上周新买的纹胸，这小女孩子真是的，小时候她奶奶带着的时候，就拿着她奶奶的纹胸穿在衣服外面，刚开始和柳月望一起生活的时候，豆丁大都没有，也要试试妈妈的纹胸。
  
        “我才不会！大的才下垂。”安暖瞅了一眼柳月望。
  
        “你瞅我干什么！”母女知心，安暖眼神一过来，柳月望就知道她在想什么，拿了手里的书做了做打人的样子。
  
        “现在我们这边女孩子人均才A，我已经有B了，每一个B的女孩子，都有成为D的可能……因为B拆开刚好就是两个D啊。”安暖得意非凡地说道。
  
        “你和刘长安也这么说话吗？”柳月望还是被安暖逗笑了，忍俊不禁，站起来笑着打了她一下。
  
        “怎么可能？在他面前，我天天像个淑女。不对，我就是淑女。”安暖收敛了嬉笑的模样，自己这幅略微咸湿的样子可不能给刘长安看到了，在他面前一定要可爱，可爱才是最重要的。
  
        “真能装。”柳月望摇了摇头，安暖和韩芝芝在一起的时候，什么乱七八糟的话题都会说，小女孩子没有经验，又好奇又没可能去体验，讲起来真是天马行空，柳月望听到过好几次，她也不会管……这有什么好管的，私下里瞎聊而已，好女孩还是好女孩。
  
        现在的女孩子比男孩子还要会污，也是常态。
  
        安暖脱掉了衣服，试了试柳月望的纹胸，哎，好像还可以塞个柚子进去，果然自己洗完澡以后总是有一种长大了的感觉都是错觉。
  
        安暖回自己卧室去穿内衣了。
  
        她换好内衣出来的时候，刘长安已经做好饭菜了，柳月望也是讲究人，刘长安下厨了，那么端菜端饭上桌这些事情就不要他做了，客人展示一下厨艺挺好的，但是没有道理让人一直忙活着自己母女等着吃，那就是把人当佣人了。
  
        安暖出来以后，又在坐下的刘长安身后抱了抱他表示表扬他的辛苦劳动，放开以后，安暖才又偷瞄了一眼刘长安，自己这一次拥抱，会提醒他两次拥抱的差别吗？有点不想让他发现，但是感觉要是他发现了，他会有什么想法吗？他会想什么呢？
  
        “感谢刘长安同学的辛苦劳动，让我们能够坐享其成。”安暖双手合十还客气了一下，然后又看了看神情自若的刘长安。
  
        感觉他根本没有发现，这个呆子！安暖撅了撅嘴，端起了饭碗挡住了脸先吃了一口饭。
  
        他应该能发现的啊，以前自己经常在他背后抱住他，想要把他放倒在地上，尽管每次都失败了，但是他应该已经习惯了她胸前贴近他的感觉，在厨房里那一次，十分的不同好吗！
  
        难道是因为太平了，所以没有区别？这么想着安暖有些咬牙切齿了。
  
        “你还咬筷子！”柳月望又打了安暖一下。
  
        “又打我！”安暖委屈地娇嗔了一声，“刘长安，你看到了没有，这就是我在家里的日常，天天被打。”
  
        “天天被打是周咚咚的日常。”刘长安笑了起来。
  
        “周咚咚是个很聪明的孩子，哪能像你？”柳月望不相信，她还记得高考成绩出来以后，她请几个孩子吃饭，安暖叫了周咚咚来，那个小朋友一口一个姐姐，让柳月望心花怒放的感觉，这么聪明的孩子哪能天天挨打？
  
        安暖也笑了起来，因为只有刘长安才会喊周咚咚是个愚蠢的小孩。
  
        “周咚咚上小学了哦，以后是一年级小朋友了。”安暖说道。
  
        “在哪个学校？现在好学校太难进了。”柳月望随口问了一句，顺便感慨，安暖的入学她是没有操心过，但是也在朋友圈里看到过很多关于学位的文章。
  
        “在育雄小学。”
  
        “哦，就是原来的军区干部子弟学校，这个学校不错……对了育雄小学的校长我认识，我和她老婆关系挺好的，要不我打个电话，让她和周咚咚的班主任打个招呼照顾一下？”柳月望十分欣赏聪明的孩子。
  
        “不用了，本来就是找关系进去的。”这也是个人情，要是柳月望自己是育雄小学的领导也就算了，还需要找人就没有这个必要了，更何况秦雅南打的招呼，很管用。
  
        柳月望也就不说什么了，转头开始夸赞起刘长安的手艺来，这鳝鱼羹鲜甜而不腻，让晚上吃的很少的柳月望都准备喝第二碗了。
  
        现在柳月望已经不会再和安暖说刘长安有什么重大的值得分手的缺点了，人嘛，总是有缺点的，但是更重要的是有优点，很多人就是找个像样的优点出来都难……刘长安会讨女孩子欢心，也用心，多才多艺，做菜这手艺……啧啧，不怕将来没有一技之长，只要他对安暖好，柳月望已经找不出什么反对的理由了。
  
        这样的男孩子自然引人瞩目，喜欢他的女孩子想必也多，只是难道怕他禁不住诱惑，就放弃他？没有这个道理的，很多男人没有出轨，只是没有机会罢了。
  
        吃完饭，到安暖表现的时机了，安暖收拾餐桌，去厨房洗碗，柳月望烧茶煮水，和刘长安坐在了茶几旁边，拿了点瘦松子和樱桃出来。
  
        柳月望的教案依然放在茶几上，她翻开教案，里边有一份用不锈钢长夹整理好的论文，这也是为什么安暖老是关注她的教案打人特别疼的根源。
  
        柳月望有心考校一下刘长安，“我听安暖说，你对诗词歌赋研读的多，现代诗怎么样？要说起近现代的诗人，避不开郭沫若，最近网络上对于郭沫若的争议很多，算是一种现象吧，明年是郭沫若逝世40周年，所以学院做了这么一个课题，我的论文你可以看看，我们交流交流。”
  
        刘长安拿了过来，并没有乱翻，只是打开来看，“我以前和安暖说过，阅读理解是屠龙术，其实我们的基础教育中还有一点很重要，就是反复强调辩证的看问题看人，但是现在浮躁的风气就是，非黑即白，谈一个人，挖出他身上的黑点，就能够让人仿佛应该打入十八层地狱，一点也不管人非圣贤，哪里存在着一点黑点也没有的人？”
  
        “是这个道理，你再说说你的看法。”柳月望点了点头，这个年纪的学生不浮躁才是最重要的。
  
        “最浮躁的地方就在于，这些人不但自己不辩证地看问题，还不允许别人辩证的看待问题，你只要一提一个被找出黑点的人在其他方面的成就，就会被认为你是在洗白，一个个的帽子给你扣上来。”刘长安笑了笑，“不管怎么样，郭沫若能在1927年入党从军参加革命斗争身陷险地，这一点就是相当的了不起，想想那时候大部分文人在干什么？尤其是那些在后来享受着大师名誉和待遇的人。”
  
        “那你觉得目前这种风气，根源在哪里呢？”柳月望觉得刘长安说的这番话似曾相识，有点印象，但一时间想不大起来，便想着诱导他再深入讲讲。
  
        “根源啊……根源这个东西太复杂了，探究起来是行政工作了。”刘长安不讲这个，摇了摇头，“主要是现在很多人的知识见闻来自于微博，朋友圈，贴吧这些地方，人生体验从哪里来？知乎，看一篇XXXX是一种什么样的体验的文，便有了一种自己体验过XXXX的自信。”
  
        柳月望神色微变，这段话就太熟悉了一点，柳月望不动声色地站了起来，“你喝茶，我突然想起我有个课题要看下。”
  
        刘长安点了点头，尽管柳月望表面不动声色实际上眼神颤动。
  
        柳月望来到卧室里，拿出自己的手机，刘长安讲的这些话，那个大叔在和自己讨论这些问题的时候，也讲过类似的！尤其是通过知乎体验人生这一段话让柳月望印象深刻。
  
        柳月望登陆了自己的小号，然后才反应过来……那天那位大叔在给自己的自拍照点评时来了一句“你这名字听起来像中年绝经妇女”，气的柳月望两个号都把他给删了。
  
        删人真的只是一时冲动啊，柳月望跺了跺脚，现在最关键的是，怎么会这么巧？
  
    
  
    
  
    
第78章 塞翁失马

  
        柳月望感觉天气有些热，脱下了丝袜，双手抱在胸前，走到了阳台上，坐在小凳子上双手放在腿上。
  
        她发现自己布置的阳台花园外，不知道多少年岁的老桂花树零零碎碎地有了花蕾。
  
        闭着眼睛闻了闻，空气中果然有了极淡的花香。
  
        “啊，今年又开花了。”柳月望想起了《故都》的开头，便应景地学着千重子般感慨了一句。
  
        桂花树的树干比柳月望的腰围要粗的多，当然，它那粗老的树皮，长满青苔的树干，怎能比的上柳月望娇嫩的身躯……
  
        柳月望想起了很长一段时间和“大叔”的聊天，实际上是相当愉快的，她总能够从他博学见闻的谈吐里，找到不少学术上的灵感，例如最近的这篇论文。
  
        删人是有些冲动，但是柳月望也确实是被气到了，这位大叔向来口无遮拦，而且从来不在意女人特别忌讳的东西。
  
        女人到了三十岁以后，对于年龄的敏感程度是男人无法想象的，尤其是柳月望正在奔四十，只祈祷着四十岁这一天永远不要到来才好，因为四十岁以后，真的就是奔着绝经的中年妇女走了。
  
        太可恶了，现在想想还是很气。
  
        柳月望坐在小凳子上拿着手机，搜了搜“如何找回删掉的好友的聊天记录”，没有一个方法柳月望弄得明白。
  
        唯一的一个简单的方法就是，自己删掉了他，如果他不知道，在他的手机上就可以看到残留的聊天信息。
  
        聊天信息没有什么重要的，重要的是刘长安的手机上有没有。
  
        不可能有吧？这太荒唐了。
  
        可是柳月望心头疑窦一起，就感觉疑窦重重了……她以前也怀疑过一些事情，例如怀疑刘长安是那位大叔的儿子。
  
        现在她有点儿怀疑……哎呀，这也太丢人了，要是真的，那么一定要杀了刘长安才能保存得了脸面。
  
        柳月望稳了稳心神，又走了出来，一边伸了个懒腰，若无其事地说道，“原来我已经看过了……最近太忙了，还好我有个网友，指导了我许多资料出处让我去找寻论证，写论文的时候，要是有个人帮着把握方向和指点资料，真是太方便了。”
  
        刘长安想起了柳月望刚才突然中断话题，也想起了自己原来和柳月望发信息时闲聊的内容。
  
        一个人每天都会说很多话，尤其是会聊天的人，话题五花八门，天南海北，从和牛的饲养到豆豉制作验证味觉的培养必要，从砺波护的《宋代士大夫の成立》可以引申扯到《韦庄集笺注》印证的中古大族消亡史，从夏志清，张爱玲，钱钟书，沈从文等人的交集聊到张爱玲为何在美国情报总署工作从事配合反华反共宣传却屡屡被国内媒体纪念而郭沫若的待遇却截然不同？
  
        对了，问题出在这里，那段时间柳月望请教自己和郭沫若相关的资料时，自己说过刚才又说了一遍的这些话，所以柳月望现在是来试探了，她察觉到了她装作小女孩经常聊天的大叔就是眼前的少年装的。
  
        塞翁失马，马失前蹄。
  
        常在河边走，总会捡到鱼。
  
        智者千虑必有一失，还被愚者发现。
  
        刘长安捧着茶，不自觉地换了个握茶杯的姿势，单手抓着杯子上端，因为只有上了年纪的大叔才会双手握着茶杯。
  
        她没法确定，很疑惑，所以运用了她脑子里不多的智慧来试探了。
  
        刘长安手伸进裤兜里关机了，他并不知道柳月望删掉了她，柳月望平常也是用社交软件APP和他联系，并没有那位大叔的电话号码，只要她没有发信息过来刘长安的手机同时传来信息提示音，那就没有什么问题。
  
        她上次在现实里找到了那位大叔，只是侥幸而已。
  
        “我们大一都是基础课，应该没有要写什么论文。”刘长安喝了一口茶，转头微笑看着柳月望。
  
        这笑的真是阳光而青春啊，倒是不大像那个大叔那么放荡不羁的印象，柳月望也点了点头，“大一大二多进进实验室，大三能有一篇到几篇SCI就好了。只是你明明对文学历史方面的比较感兴趣，为什么反而要学生物呢？”
  
        “我对自己比较感兴趣……嗯，我对人体比较感兴趣，我想再研究下自己，探究自然进化和超自然进化。”说到人体，刘长安察觉到了柳月望脱了丝袜，肌肤如雪，看来安暖是继承了柳月望的这一点啊，每每看安暖在球场上蹦蹦跳跳，就总觉得赏心悦目。
  
        柳月望点了点头，又站起来去给自己的杯子加水，打开了电视，换了几个台，好像没有什么要问刘长安的了。
  
        “能凭兴趣选择专业真好。我小时候想学的专业你猜是什么？”柳月望突然问道。
  
        刘长安默然不语，他当然知道，但是他怎么会说？当他开始察觉柳月望的意图时，她怎么可能成功下套？
  
        “难道是写？你们那个年代应该很多人想做张爱玲或者琼瑶那样的女人。”刘长安猜道。
  
        柳月望脸色变了变，有点怀疑刘长安是在骂自己，但是又不能确定……不过要是那位大叔这么说，柳月望就确定是讽刺人了。
  
        “我那个时候想学计算机。”柳月望说了一个那年代比较火热的专业。
  
        “挺好的。”刘长安点了点头。
  
        “写也不算什么专业。”柳月望的手指头敲了敲杯子，“我有写一本，写了几万字就写不下去了，看的时候觉得自己也能写，真写起来不是那么一回事。”
  
        “有幸过目？”
  
        “我电脑里呢……没发到网上，算了，不好意思。”柳月望拒绝了。
  
        “哦。”
  
        话题结束了，柳月望正准备找个话题自然地试探，安暖已经收拾好厨房出来了。
  
        “我妈很少给人煮茶喝的，茶叶是她自己做的呢。”安暖有些吃惊的样子，“真是另眼相看。”
  
        “难道我要对你男朋友冷眼相看？”柳月望心情不怎么好，瞪了安暖一眼。
  
        “那也不行！只许我对他冷眼相看。”安暖拿了两颗樱桃在手里，伸手就去搂刘长安的脖子，要把他从座位上提起来，“在学校里也只有我能欺负他，我天天欺负他。”
  
        “行了，赶紧走，别在我眼前秀恩爱，看着烦。”柳月望没好气地说道，挥手赶人，女孩子家也不知道矜持点，生怕别人不知道她多宝贝自己的男朋友一样。
  
        看着刘长安和安暖离开，柳月望走到门口，又打开门探头看了一眼刘长安和安暖的背影，想了想回来打了个电话。
  
        “老赵啊……你们图书馆有没有什么规章制度，就是学生带手机进自习室，可以没收掉他手机的？”柳月望问道。
  
        “那没有。”
  
        “你制定一条呗……”
  
        “……这个，柳教授，这不能啊，学生得多大意见，一般要求进图书馆手机设置静音就好了，你这是要干什么？”
  
        “说的也是，没什么，你忙啊，呵呵。”
  
        柳月望挂断了电话，又给自己认识的一个警察朋友打电话，话到嘴边还是算了，请警察也太夸张了，自己不能这么任性，毕竟是成年人了，聊了几句后就在对方奇怪的语气中挂断了电话。
  
        可惜不认识小偷什么的……倒也认识，但是人家已经接受改造重新做人了，现在是开锁行业专家，自己请人帮这样的忙，人家只怕会觉得受到侮辱。
  
        柳月望想来想，还是得自己亲自出手，第一个方法，找机会偷刘长安的手机，第二方法，自己再换个小号。
  
        小号……这个方法好，刘长安啊刘长安，要真的是你，你就等着中年妇女的绝杀吧。
  
        --
  
        --
  
        求月票，现在2544票，明天保底5000字，到3000票，加更5000字。
  
    
  
    
  
    
第78章 桂花香里美人香

  
        秋花之香者，莫能如桂。树乃月中之树，香亦天上之香。但其缺陷之处，则在满树齐开，不留余地。盛极必衰，乃盈虚一定之理，凡有富贵荣华一蹴而至者，皆玉兰之为春光，丹桂之为秋色。
  
        这段话的意思是说要做桂花月饼的话，得趁桂花花期赶紧收集桂花，它的花期很短，而且做好了也不能一次性吃很多，否则吃完了就没得吃了。
  
        刘长安和安暖走出家门，在路上能够闻到淡淡的桂花香，湘大的桂花在刘长安的记忆里向来开的比较早，尽管没有郡沙很多地方以及其他大学的樱花那么有名，然而湘南本就是传统的桂花商品生产基地，这花一开，零零碎碎的商业活动也能给这些花带来不少的人气。
  
        “去年我和我妈在杭州，有个叫桂语山房的餐厅，吃了虎跑泉水牛肉，九层塔咖喱大虾，手剥龙井虾仁，榛子酱鹅肝葱油饼，海参山药泥，桂花杏仁豆腐……”安暖闻着桂花的香气回忆。
  
        “这菜名记得清楚啊。”
  
        “那是，我妈那几天就点这几个菜，吃得我要吐了。她还买了桂花酒，桂花九曲红梅茶回来，就搁在茶几下呢，现在都还原封没动。”安暖摇了摇头，“妇女们就喜欢这种调调，做做样子。”
  
        “我一天……我有一天评论了你妈妈的自拍，说她的名字容易让人想起中年绝经妇女。”刘长安觉得还是应该告诉安暖，“我看了一下，进不去她的朋友圈了，她把我给删了。”
  
        “让你胡说八道！”安暖乐不可吱。
  
        “问题是，我以前和她聊过一些话题，今天又聊了起来，我说的差不多……她有点儿怀疑了。”
  
        安暖不乐了。
  
        “也就是说她可能知道我知道她不是安暖的情况下依然没有透露自己是刘长安一如往常的装作若无其事地认为她就是安暖以一个陌生中年人的身份和明知道不是小姑娘的她在网……网络交友。”
  
        刘长安这段话很长，但是安暖抓住了重点，这是理解的基础能力，她也听懂了，安暖抓住刘长安的手，紧张地说道：“那她知道不知道我知道？”
  
        “应该还不知道，我的微信上没有什么熟人，也没有什么线索可以提供给她，你把你的手机收好就行，最好把我删了。”
  
        “那怎么行！”安暖坚决不答应，删自己男朋友微信这种事情和分手没有什么区别，“我的手机密码重新设置了，不会再让她偷看到的。”
  
        刘长安点了点头，其实也算不得什么大事，他又没有和柳月望聊骚，他说的话题都很正常，大概就是柳月望觉得装小女生被发现了有些丢脸，而刘长安没有揭穿她，也是配合她，想必她能够理解。
  
        “那也好，我的一大心腹大患也算解除了，以后你也不用再和她聊乱七八糟的东西了。”安暖指了指自己，信心十足地说道，“找我聊吧，你喜欢的美少女应该有的样子，我都装的出来。”
  
        “装什么装啊？不是你本来的样子我都不喜欢。”刘长安不屑一顾。
  
        安暖娇滴滴地抱着刘长安的手臂摇了一百下。
  
        两个人一路闲聊来到图书馆前，刘长安想起一件事情，“教材都还没发，我们书也没有，去自习什么？”
  
        “我带了书啊。”安暖背着个小书包。
  
        “你这里也能装书？”刘长安不信，那么点个小背包。
  
        “不但装了两本书，还带了巧克力，牛奶，果冻和星星杯！”安暖嗫喏着补充，“唇膏，睫毛夹，纸巾，可爱的小镜子，梳子，长袜……”
  
        “为什么还有长袜？”这简直是一个空间法器啊，就那巴掌大的书包。
  
        “你为什么关注长袜？”
  
        “男人关注长袜不是理所当然的事情吗？
  
        “说的也是哦。”
  
        “不然你以为读高中的时候，我总去看你打球，难道是看你那三十流水平的球技吗？”
  
        “讨厌啦！继续摇，不许停下来！”
  
        刘长安和安暖走着走着，就遇见了换了衣服的白茴，尽管刘长安说安暖穿着军训服平平无奇，那只是他调侃自己的女朋友而已，事实上安暖凭着高个子细腰长腿无敌的脸蛋就不可能平平无奇，白茴穿军训服倒是普通多了，毕竟戴上帽子脸蛋就会显得有些圆，宽松的军训服也不能让胸前一蹦一跳的显眼，坡跟鞋都穿不上，个子就没有平常看的那么高了，光看她跳舞的视频，不是太熟悉的人都有可能认不出那是附中曾经和安暖在人气上分庭抗礼的白茴。
  
        现在的白茴又是一副样子了，穿着lolita洋装小裙子，提着她的爱马仕包，走在校园里简直和仙女一样引人注目，戴着的假发是一件金色的大波浪卷发，圆润的脸颊和洋娃娃一样可爱，胸前微透的蕾丝露出雪白的颜色，既不至于暴露却也勾勒出了这个年纪的少女少有的丰润。
  
        白茴看到刘长安和安暖，神情自然是微笑中带着同学的热情兼且三五分矜持，剩下一点若有若无的嘲讽，就知道安暖到了大学一样会黏着刘长安，明明两个人都不在一个校区，还跑过来一起去图书馆。
  
        “刘长安，你的手怎么了？”白茴露出一点关心的神色，刘长安的手臂好像螺丝松了的门把手一样摇来摇去，晃个不停。
  
        “她刚才抱着我的手晃，晃了一会儿自己懒得晃了，让我继续晃下去表示她还在持续撒娇的状态，算是对我的奖励。”刘长安很开心很满意这种奖励的样子。
  
        “你瞎说，你自己要摇的，不是我！”安暖脸颊泛起的红晕有这个季节另外一种花的颜色，羞的跺脚，不过还好是在白茴面前，说出来还有些正面效果。
  
        白茴毫不介意他们两个一起看到自己高高抬起头来甩过来的白眼。
  
        安暖按住刘长安的手不让他晃了，刘长安还挣扎了几下表示不满。
  
        白茴仔细想了想，女孩子抱着男孩子的手臂晃，确实也算奖励哦……可是安暖这个，也算奖励吗？白茴目光中难免有些傲慢地轻轻扫过安暖的胸前。
  
        自己这样的女孩子抱着男孩子的手臂，那才是奖励好吗！才是最美好的奖励，是真正的奖励！
  
        刘长安就算手臂摇断了，也感受不到什么吧？
  
        这是来自大罩杯的优越。
  
        “一起去自习吧。”这么想着，白茴笑容平静温和地邀请。
  
        安暖觉得白茴有些奇怪，但是老同学啊，没有道理拒绝的，难道说自己的计划是带刘长安找一个安静的角落一边看书一边吃东西，时不时地互相看对方一样，捶对方一下吗？这种行为只要躲起来周围没人，也不算没公德吧。
  
        可惜安暖想的有点多，谁让她以前和韩芝芝在湖大玩，对图书馆的自习室没有什么关注呢，走进去才发现热爱学习的同学超级多啊，哪怕只是刚刚开学而已，很多同学并没有任何放松，毕竟很多人也明白在如今这个时代如果没有办法拼爹娘，要靠自己打拼的话，大学的时光最好一丝一毫都不要浪费……否则浪费的就是你以后一辈子的际遇。
  
        从小学学位到高考，一直在拼，甚至是拼上了全家的希望，终于来到了最后能获得竞争资本的地方，普通人没有任何理由放松。
  
        父母不能给的，我自己创造，想必很多没日没夜泡在这里的人，都有这样逆天改命的壮志。
  
        祝福所有在大学里认真学习做更好的自己的莘莘学子。
  
        安暖，刘长安和白茴找了一个角落安安静静地坐了下来，安暖和刘长安坐在一起，白茴走到他们对面坐下。
  
        安暖先把书拿了出来，她自己拿的是一本高数教辅书，给刘长安带了一本鸟山石燕绘本的《百鬼夜行》，她早已经熟知刘长安的口味，而且她的数学是短板，但是高中的时候已经常见刘长安和高德威用高中课程以外的方法解题了。
  
        “歌川国芳的《歌声中的妖怪》，《龙宫玉取姬之图》……”刘长安翻着书，然后压低声音说道，“这个《百物语》的游戏，是讲一百个鬼故事，讲一个熄灭一根蜡烛，最后一个故事最后一根蜡烛熄灭，真正的鬼就会出现。什么时候我们玩这个游戏？”
  
        “幼稚，你和周咚咚去玩吧。”安暖拿了一个星星杯出来吃，给了白茴一个果冻，给了刘长安一块巧克力。
  
        刘长安看书了。
  
        白茴也开始从自己的包里掏东西了，她拿了一个石榴，一个充电宝，一瓶水，一个化妆盒，一本《职业规划》，一根充电线，两部手机出来。
  
        安暖也又拿了牛奶出来，就一瓶，给了刘长安，其实她带了两瓶，但是感觉自己和刘长安喝，不给白茴有点不好，给刘长安和白茴两个人喝，那不是给自己找不痛快吗？干脆就装作只有一瓶给刘长安喝好了，大概白茴也会认为只有一瓶的情况下只给自己男朋友应该是理所当然的事情。
  
        刘长安抬头看了看，果然现在的女生上个自习都带老多乱七八糟的东西了，尽管她们摆出来也未必真的会用。
  
        刘长安继续看妖怪岛系列的鼻祖绘图，正看得满意，安暖推了他一下，发现两个女孩子居然都已经收拾好了包包。
  
        “我去白茴寝室玩！”安暖压低声音说道。
  
        刘长安就搞不明白了，你们到底是关系好呢，还是不好呢？
  
        女生的友谊就像天气一样扑朔迷离，不可预测，不可占卜，不可当真。
  
        “我就不邀请你了。”白茴今天面对刘长安都比较矜持，谁让他女朋友在呢？她可不想被人当成绿茶妹。
  
        所以她的语气也是淡淡的矜持，尽管刘长安没有听出来有什么差别。
  
        “你们去吧，我再看一会。”刘长安点了点头，三个人六点半就到了图书馆，七点多一些她们就走了，果然大一新生第一次来图书馆自习，都有些装模作样的成份。
  
        安暖和白茴丢下认真看鬼画的刘长安，手挽着手走出了图书馆。
  
        “刘长安有时候真像个小孩子，居然喜欢看那种画册。”白茴摇了摇头，“我小时候才喜欢看什么鬼怪故事。男孩子果然总有些地方是长不大的。”
  
        “刘长安喜欢那些虚幻的，未知的，现实世界不了解或者难接触的东西。”安暖的理解不一样，“对了，你们寝室的人好相处吗？我都想不到你会住宿。”
  
        “上学放学都走了三年了，不想大学也还要每天这样跑来跑去。我可没有刘长安那么好的耐心，每天走路还像看风景一样。寝室里的人暂时说不上来，刚开学，大家肯定都会表现的好相处一些，时间长了，有矛盾的时候才看得出来。”白茴指了指自己的小裙子，“就像我穿lo装，我觉得不是太夸张的款式当日常穿也没什么问题啊，但是有两个女孩子就接受不了，觉得太招摇了，我们还讨论了一下……现在是讨论，也许以后就是在背后说我神经病了。”
  
        安暖正在琢磨着白茴每个话题都能带上刘长安，但是白茴的穿着这件事上安暖是要支持的，“虽然我不大适合穿这种可爱风格的，但是我觉得这是你的自由，很多人对别人有自己无法理解的爱好就把对方划归到异类，实在太过份了。我想起来了，你表姐当助理的那个大小姐，不也喜欢穿这种小裙子吗？”
  
        “是啊，挺多人穿的，人家身家几千亿的都穿。”白茴早已经锻炼出来了，对于自己穿着小裙子引人注目的异样眼神已经见怪不怪了，“你也可以试试啊，等下到了寝室里，你试试我的，lo装没有什么大码小码胸围的区别，只有适合不适合自己。”
  
        为什么要强调胸围？安暖神情自然，一点也没有去怀疑白茴是不是故意的样子。
  
        “我也确实想试试，说不定有些风格我也特别适合呢？”对于这种事情，女孩子当然是由衷的开心的。
  
        “嘻嘻，我就是想让你去试试，成功安利你就好了，希望学校里再多一些lo娘……”
  
        “我们学校有lo娘群吗？或者社团之类的？”
  
        “lo娘群有，但是社团没有，lo娘一般都参加一些动漫社团，汉服社团之类的。”
  
        “你打算搞一个吗？”
  
        “我没那个号召力，觉得也没时间和精力。”
  
        “也对……”
  
        两个人聊着，刚走不远，就遇见了秦志强，魏轩逸和孙书同一行三人往图书馆走来。
  
        安暖和他们见过，特别在第一天就去宣示主权，表达刘长安是有女朋友的人，看到他们三个，自然笑着招了招手，“你们来自习吗？”
  
        “我们……我们来踩点……”
  
        “不是，我们来熟悉一下环境而已。”
  
        “刘长安呢？”
  
        “他在里边呢，我们先走了。”安暖也介绍了一下自己身边的美少女，“这是我朋友白茴，也是大一新生，超级美少女哦。”
  
        “你们好。”白茴露出浅浅的笑意，然后扭过头去。
  
        安暖就知道白茴的意思了，白茴感觉和高中不大一样，这样认识更多人展示自己魅力的机会，居然没怎么在意了，白茴扭头当然是继续寒暄没兴趣的意思。
  
        “我们先走了。”
  
        三个人看着安暖和白茴离开，呆呆地站在那里。
  
        “又是突破次元壁的美少女。”
  
        “次元壁有什么好突破吗？你以为是纸啊。”魏轩逸目不转睛地看着两个女孩子的背影，嘴上不承认秦志强的观点，但是这么好看的女孩子，哪一个都不比竹君棠差啊！
  
        安暖可能更好看也更超级美少女一些，但是这样的差别有意义吗？有这样的女朋友的话，还想着要挑三拣四？
  
        “刘长安说的对，当你赚了一个亿的时候，下一个亿就没那么难了，当你认识一个美少女的时候，你就能认识很多美少女了，因为美少女的朋友都是美少女。”孙书同看了一眼最为出神的秦志强，“秦志强，你要不要追一下，感觉你和刘长安关系不错，你问他要个号码什么的，他不会不给吧。”
  
        “美少女这种东西，看看就好了。”秦志强回过神来，“我没钱谈恋爱，这个月有抽卡活动，我先来一发648再说。”
  
        “虽然说美少女的朋友都是美少女，但是刘长安怎么就认识这么多美少女？”魏轩逸有点不爽地说道。
  
        “这个叫白茴的女孩子，你们怎么知道刘长安也认识？”秦志强问道。
  
        “他们刚才一起自习，能不认识吗？”
  
        “哦。”
  
        三个人一起走进了图书馆，在自习室看到了坐在最角落的刘长安，他正在认认真真的看书。
  
        “厉害，现在就开始认真学习了。”
  
        三个人走过去看了一眼刘长安看的书，顿时有些明白她表姐给他选的书为什么乱七八糟什么都有就是没有一本和学科专业相关的了。
  
        “晚上好。”刘长安点了点头算招呼，继续看书。
  
        孙书同坐在了刘长安旁边，露出些笑容，“你到底认识多少美少女？”
  
        刘长安看了他们三个，感觉他们不像要离开的样子，拿起了书，“你们不是来学习的吗？那走吧，出去说。”
  
        他们三个本来就只是来熟悉环境，也跟着出去了。
  
        “你们应该近水楼台，我认识的那些美少女，不好追吧？”刘长安善意地看了一眼孙书同和魏轩逸。
  
        魏轩逸和孙书同蠢蠢欲动的心，顿时被淋了一层透心凉的冰水，同时觉得刘长安可能知道了竹君棠是怎么对付他们的。
  
        “其实颜青橙也挺好看的。”秦志强有点劝解魏轩逸和孙书同的意思。
  
        秦志强觉得他们两个有些走火入魔了，第一天就见到刘长安的女朋友安暖，心理大概就有了这样的认知：刘长安的女朋友这么好看，凭什么自己不能找个差不多的？刘长安的例子给了他们内心膨胀的底气，所以他们大概觉得竹君棠也好，刚才的白茴也好，追一追未必不能到手。
  
        “颜青橙……”魏轩逸笑了笑，其实也还行，这样的个子，至少也是大长腿，长相在班上仅次于竹君棠，但是有100的在这里，谁去注意80分的啊？
  
        “你们别急，湘大有办舞会的传统，老师办，学生也办，新生联谊活动也很多，你放心吧，那些大二大三的比你们还饥渴，他们会搞出很多活动的，你们混进去就好了，他们也不至于只许女生参加，不许男生参加。”刘长安善意的劝诫他们别把注意力放在白茴身上，自从那天晚上在酒店和白茴被钱宁与陆元误会以后，刘长安感觉到了白茴有些改变，无论是魏轩逸还是孙书同，别说追白茴了，想和白茴混在一起经常一起玩只怕都难。
  
        “大二大三还找不到女朋友，以为大一的新生好糊弄？”秦志强笑了笑。
  
        “充分利用自身的优势，人之常情。在一个相对陌生的环境中，女孩子容易产生寻求依赖和安全感的心理，利用好了机会确实要大一些，学长们这么做也是有道理的。”刘长安并不鄙视，追求配偶这种事情，他观察了无数年，总之没有什么新鲜的花样，从公乌鸦叼着亮晶晶的东西给雌乌鸦，到现在男人们的各种手段，其实都差不多。
  
        不过这都是基于平等的追求手段，男人们有了权力这种资本以后，就不需要太多手段了，例如塔西佗的《编年史》里记载，克劳狄王朝的四位皇帝，最大名鼎鼎也是最荒淫无耻的皇帝尼禄，和他的母亲阿格丽品娜一起成为淫乱的标本，阿格丽品娜本人就常常跑到妓院去满足自己，后来阿格丽品娜为了确定自己的儿子能够继位，毒死了他的丈夫，同时为了确保自己的地位，又把自己庞大的财富分给了尼禄，并且成功诱惑了尼禄，但是尼禄还是杀了阿格丽品娜。
  
        尼禄就厉害了，他从来不需要送女孩子金闪闪的什么东西，他杀了自己的妻子屋大维娅，娶了著名的美女波芭雅，在她怀孕后就赐死她，他还强暴了自己的女祭司，阉割女祭司喜爱的男子，再强暴这名男子，他甚至举行狂欢宴会，把自己打扮成新娘嫁给别人。
  
        这都是极少的一部分而已，想想抢太后小马车就被废掉的某个皇帝，刘长安觉得他有必要把《罗马帝皇荒淫史》介绍给上官澹澹看看。
  
        男人这种生物，有时候真的会被怀疑脑子装在小腹之下，做出来的事情匪夷所思，用大脑是无法理解的，那么现在大学校园里这大脑还没有足够强大的小男孩们，热衷于追求配偶有什么错吗？刘长安十分支持他们。
  
        几个人闲聊着走出了图书馆，往右边走了一会，遇见了林峰和另外一个看上去是高年级的男生。
  
        “你们干什么去？”照脸招呼了之后，林峰问刘长安四人。
  
        “随便走走。”
  
        “分配给你们一个任务。”林峰拿出手机，“这是我们刚才遇见的两个女孩子，随便哪一个都行，打听出她们的联系方式。”
  
        其他三个人都看着刘长安，刘长安看着另外一个男生。
  
        “我是你们院学生会的袁部长，看她们应该是新生，想认识一下她们，来这里自习的基本都是我们生物学院或者隔壁学院的。”高年级的男生神情温和地说道。
  
        “认识一下？”孙书同笑了起来，“学长真含蓄。”
  
        “叫袁部长。”林峰强调了一下，露出明显不满的样子。
  
        “没关系，我也是普通学生。”袁部长拍了拍林峰肩膀，示意自己不介意。
  
        “我知道这个有男朋友了。”魏轩逸指了指林峰手机上的照片。
  
        “啊……这个女孩子我特别欣赏一些，活泼高挑，书卷气更多，另外一个女孩子有点奇装异服，太招摇了。”袁部长点了点头。
  
        “人家有男朋友了。”秦志强再次慎重提醒。
  
        “可以公平竞争嘛。”袁部长自信地说道，他没有处女情结，也不介意这个，女孩子只要和自己在一起了，和前任切割的干干净净就好。
  
        “你回去和你爸公平竞争你妈，好吗？”刘长安心平气和地说道。
  
        袁部长愣了下，怀疑自己是不是耳朵出问题了，林峰大火之余不禁幸灾乐祸，至于寝室里的三个人则是瞠目结舌，魏轩逸和孙书同不由自主地退后两步，做出事不关己的看戏状态，连秦志强都有点替刘长安担心了，尽管刘长安有个辅导员的表姐，但是这样暴躁也不合适吧？
  
        刘长安说完，没有理会这群人了，直接走回去了，热衷于追求配偶没错，但是现在刘长安不支持了。
  
        看到刘长安走后，林峰好像才反应过来要宣泄自己的火气，捋了捋袖子，“你们别拦我，我今天非得揍死他不可，这货怎么说话的呢？”
  
        袁部长连忙拍了拍林峰的肩膀，“小林，稍安勿躁。”
  
        “部长，你说怎么办？这家伙就是缺教训，你一句话，我马上去把他拎回来给你道歉。”林峰义愤填膺地但是又尚未丧失理智地说道，表现出一个莽夫固然是讨好人，坏处就是会让人觉得自己不堪大用，太急躁了。
  
        “这个刘长安刚才骂我，你们都听到了吧？”袁部长指着身前三个人，他可不是急躁的小年轻，哪能一点小事就暴跳如雷，一副颜面扫地的样子？
  
        魏轩逸和孙书同犹豫了一下，没有说话，秦志强有些为难：“学长……啊，不，袁部长，刘长安说的湘南这边的塑料普通话，听着费劲个球。”
  
        袁部长微微一笑，也不介意，人嘛，当着面自然不会直截了当的反手卖人，但是他已经知道私下找谁了。
  
        “那你说知道这个女孩子有男朋友了，她男朋友就是刚才这个刘长安？”袁部长又心平气和地问道。
  
        这下大家都点头了，很多人应该都知道了，安暖报到的时候两次来亮相，一直黏着刘长安，班上有不少同学看到了。
  
        “还是公平竞争，那个女孩子又不是他的私有物，她有权利选择自己的感情。”袁部长摆了摆手，“散了吧，以后你们要进学生会的话，先来找我。”
  
        说完袁部长和林峰就离开了，林峰回头看了一眼三个人，嘴角微翘，秦志强是没什么上进心的，魏轩逸和孙书同还可以抢救下，但是这种想上进又不敢上进的犹豫心态，显然缺少决断力，没有魄力，也不会是自己在袁部长面前的竞争对手。
  
        刘长安已经应着湘大的夜色走出了校园，尽管他声称让安暖告诉试图追求她的人“会死”，但是他并不会现在顺手就把这位“袁部长”给杀了。
  
        “会死”不等于顺手杀了，有的是办法让他从此以后犹如置之死地而后生的重新做人啊。
  
        刘长安心情平静，他不可能想不到会有袁部长这样的人出现，像安暖这样的超级美少女，本来就是校园里的稀缺资源，自认为有些能力的人，都想感受下和超级美少女恋爱的梦幻感觉。
  
        至于公平竞争本来就是笑话，刘长安说的话倒也不是辱骂与他，而是奉劝他，只有他爸妈才会和他讲公平，想必智商正常就能够体会到刘长安的劝诫之意，十分得体而应景。
  
        刘长安回到自己家里，城市繁华的夜色似乎在临街转角的位置消失的无影无踪，和这老旧的小区没有任何关系，刘长安栖身其中，也从未有过隐居的感觉，所谓大隐隐于市这种话听起来很厉害，但是其实没有什么意义，倒是有点刻意的矫情，感觉上这些话的诞生和网络上一些“句子迷”爱好者差不多，生造出一些和自己没有关系也不曾体验过的感觉的句子出来。
  
        刘长安刚刚走到两栋楼之间，看到梧桐树和那辆运输车的时候，就觉得有些不对劲了。
  
        运输车的门被打开了一条缝隙，缝隙不大，但是刘长安看得出来，里边隐约有光透出来，有人进去了。
  
        刘长安缓缓走了过去，难道是类似于李洪芳这样的小贼？抓起来打一顿吧，要是棺材已经被偷走了，那大概也是上官澹澹自愿的了。
  
        一点点拉开车厢门，刘长安看到周咚咚坐在车厢地板上，装豆子的桶子就放在她的双腿之间抱着，两只手正在悠闲自在地从桶子里抓着豆子往嘴巴里塞。
  
        “你能不能有点品味，不要是能吃的东西就想吃，还要吃很多？”刘长安双手抱在胸前，靠着车门看着周咚咚。
  
        “豆子也很好吃啊！”周咚咚转头看了看，有些疑惑，“你妈妈呢，她刚才叫我下来和她一起吃豆子的！”
  
        刘长安走过去，把周咚咚拎了出来，“豆子吃多了，会胀气，等会儿肚子痛还打臭屁你就知道厉害了。”
  
        “那我吃东西的厉害可以和豆子的厉害比赛吗？”
  
        “什么乱七八糟的？”
  
        “也许我吃东西很厉害，就不会像别的小朋友一样吃豆子肚子痛打臭屁。”
  
        “你做梦，你妈呢？”
  
        “妈妈工作。”
  
        “以后不许说那个鸡蛋姐姐是我妈妈。”刘长安觉得上官澹澹也太不讲究了，利用周咚咚算什么英雄好汉……呸，算什么后宫之主？
  
        “为什么啊？她是你妈妈啊。”
  
        “只要你不再提，我给你做桂鱼吃。”
  
        “我没吃过的鱼啊！”
  
        “嗯。”
  
        “那好吧。”周咚咚牵着刘长安的小手指头勾了勾。
  
        刘长安把周咚咚放在自己楼下房间里看电视，就去找上官澹澹谈话了。
  
        --
  
        --
  
        尽管只增加了两百多月票，但是今天一章8600字大章节奉上以表诚意，到明天下午6点截止，3300票万字更新，没有的话就看情况更新吧。
  
    
  
    
  
    
第79章 精华面霜

  
        周咚咚吃豆子的时候，上官澹澹发现刘长安回来了，躲了起来，大概就是躲回了棺材里。
  
        也许有动静，也许没什么动静，但是既然周咚咚在吃豆子，没有发现上官澹澹是怎么不见的，也是可以理解的。
  
        刘长安伸手用力扳了扳棺材，没有任何松动的感觉，果然上官澹澹是能够控制这具棺材的，如果光凭力气，没可能刘长安的力气不如上官澹澹。
  
        昔日大荒有莽物种，勇斗暴龙。
  
        很多人见过恐龙化石，恐龙蛋化石，大恐龙化石，小恐龙化石，飞行恐龙化石，水生恐龙化石，食草型恐龙化石，肉食型恐龙化石，但是没有人吃过恐龙。
  
        其实恐龙肉的味道并不怎么样，也没有什么特别值得去吃的，也不需要好奇，地球上号称活化石的生物还是有一些的，它们几千万几亿年前的味道和现在一样，所以恐龙时代的动物并不见得肉质就好一些，空气中氧分含量对肉质有影响，但是口感吧，肌肉纤维还是肌肉纤维，蛋白质的构成也没有变化，吃起来当然还是看烹饪手段……大家也不用为没有吃过恐龙肉而辗转反侧，难以忘怀。
  
        刘长安现在要放翻一条恐龙轻而易举，但是却用蛮劲打不开这具棺材，让刘长安不禁怀疑，这东西该不会是什么外星科技吧？
  
        外星人造访地球，给当时地球上最强大帝国的女主人送上一份永葆青春的厚礼，如果假设外星人是友好的，那么这样的推测好像还很合情合理。
  
        可这不是重点。
  
        刘长安敲了敲上官澹澹的棺材板。
  
        “我很久没有给你上课了，以前给你讲的课程中，历史政治自然科学现代人文都有涉猎，但是想必你首先关注的还是历史。”
  
        上官澹澹没有理会刘长安，似乎她这才是处理刘长安喋喋不休时的最佳方法，因为其他女孩子都只会一脸震惊地看着他扯的云里雾里。
  
        即便如此，刘长安唱独角戏一个晚上也没有什么难度，没有别的事情，讲上三天三夜又如何？
  
        “有史学家认为，古代的三次重大意义的变革中最后一次便是宋朝的建立，为什么？因为史学界普遍认为中古大族在经历唐代后期的震荡，消亡殆尽了，宋朝是社会结构的重建。”
  
        “我们举个例子，韦沨此人生于公元735年，死于公元810年，他当过洛阳令和华州司马，要害位置的官职自然位高权重，他为什么能坐稳这个位置呢？因为他的父亲，两个兄弟，岳父，都在帝国境内担任重要官职。他有一个儿子当了刺史，另外一个儿子是杨汉公的岳父，而杨汉公后来又当上了天平节度使和荆南节度使，韦沨的祖父是韦安石，给武则天当过宰相。侄女婿和叔父当过吏部尚书，他和太宗朝的宰相王珪，晚唐的宰相高璩都是亲戚，他的孙女嫁给了宰相白敏中，也就是说他其实也是白居易的亲戚……写《长恨歌》的那个白居易，这个亲戚关系看上去有点远了，但是在那个时代，都是很重要的关系，和现在是截然不同的。”
  
        刘长安说完，自己也抓了一把豆子吃了起来，“对了，你今天吃了我多少豆子？我要做豆豉的，今天还好，明天就不能吃了，豆子要发霉发酵，现在作为食物对身体不好……想来吃不死你，但是别再叫周咚咚来吃，否则我会有点不高兴。”
  
        上官澹澹没有回应，刘长安语重心长地说道，“我们都知道亲缘关系很重要，你作为一个传统的女性，在一个陌生的世界没有安全感也很正常，寻求亲人的庇护和一种似乎与生俱来强制性的羁绊关系也能够理解，可是我们真的没有血缘关系，也没有办法和韦沨那样基于血缘关系东拉西扯建立起稳固的亲族同盟。你不能再声称你是我妈妈了，我连名字都换了一百多个了。”
  
        “你知道为什么那天棺材打开我看到你，我就认出你了吗？”上官澹澹终于说话了，毫无疑问刘长安的言论她不能接受。
  
        “可能是心灵感应之类的？”
  
        “我和你之间会有心灵感应？”
  
        “说的也是。”刘长安点了点头，这样自作多情不好。
  
        “未央宫里发生过的事情，你还记得吗？”上官澹澹的声音十分平静，清清脆脆的，像是早起的鸟儿鸣叫声穿过树林，带着叶子的抚摸和林间空气的洗涤。
  
        “大部分记得。”刘长安又吃了一把豆子。
  
        “那时候你强激安……”
  
        “我没有，我正在做实验，想要让别人拥有长生不老或者延年益寿的能力，结果你混进宫女的队伍里，我哪里认得出来？”
  
        上官澹澹沉默了，很长一段时间没有说话，似乎在和自己的回忆验证，刘长安也不说话了，这些事情也太久远了一些，要不是最近屡屡翻阅记忆，真没有办法记得其中的细节……现在他也不是很确定，但是可以和上官澹澹对照一下，她想必是记得清楚的多。
  
        “总之，你给我做了记号，这也让我能够感应到你的本质，不管你怎么改头换面，我都能够感觉到那是你。”
  
        刘长安吃第三把豆子的时候，上官澹澹说话了，刘长安有些好奇，因为上官澹澹讲的是他没有发现和能够理解的东西。
  
        “类似于同位素示踪，而且你还具备追踪能力，厉害了。”刘长安没有吟诗表示厉害，“太厉害了。”
  
        “朕不知道你说的是什么，但是既然发生过这样的事情，朕算是你的后宫之一，还皇太后，你选一个。”
  
        刘长安一粒一粒地吃着豆子，时间的流逝从来是缓慢而又迅速，从指间流淌而过，从牙齿咬碎豆子的缝隙里流淌而过，终究不可能静止下来，这一刻不可能永恒，而下一刻刘长安必须做出决定。
  
        “太后未央，再见。”
  
        “乖。”
  
        刘长安提着他的豆子走了。
  
        第二天早上，刘长安看了天气预报以后，辣椒料和小麦糊糊又搬出来放在运输车车顶上晒了，短短半天的暴晒，辣椒料的辣味稍稍收敛，小麦糊糊的颜色微变，刘长安估计三天以后便可以搅拌在一起了。
  
        至于豆子，还是要等发霉才行，被周咚咚和上官澹澹吃了不少，豆豉成品也会减少一些。
  
        上官澹澹到底吃没吃？这个问周咚咚不靠谱，她的脑子里只记得自己吃了什么，想吃什么。
  
        刘长安看了看车厢，那时候他刚进长安城，入主未央宫，为什么要当皇帝？因为皇宫里宫女多啊，这是其中一个原因。
  
        西汉初年，宫廷宫女不过十几人，到了武帝时期，已经超过了一千人，之后进一步扩大了规模。
  
        在当时的刘病已看来，这是一种很好的环境，而且你情我愿，尽管作为昌邑王时期，总不会缺少女子在身边，但是这真的不是一种体验。
  
        当皇帝拥有一整个后宫是什么样的体验？这种体验在知乎上说不定也会有人告诉你，然而在近现代历史上，当溥仪去世以后，真正有这种体验的就只有刘长安了。
  
        汉代宫女13到20岁之间入宫，一定时间后可以出宫，再与民间男子婚配，女子是否被皇帝临幸过，并不影响她能否出宫又或者再婚，所以当时的宫女们也是很积极的配合刘病已的实验。
  
        当时还没有册立皇后，上官澹澹依然是未央宫里唯一的后宫之主，即便有了皇后，她的地位也还是最高的，依然住在椒房殿里，并不需要为新皇后挪地方。
  
        上官澹澹自然会关注一下她的“儿子”，因为上官澹澹也很清楚，一直很宠爱自己的舅舅去世以后，不管是母系还是父系，都给她如虎狼环伺的感觉，她需要一个能够和自己互为臂膀同盟的“儿子”，她能够给他名正言顺的皇位，这是她手中握有的最大权力和资本。
  
        只有她的儿子才能坐在帝位之上，否则的话，如果只凭着权势和兵力就能够没有风险和后患的篡位，霍光早就这么干了。
  
        可惜的是，这个儿子出乎意料的不靠谱，上官澹澹记得之前这个儿子风闻还不错，博才广闻，爱好音律诗文，自从他从封地赶来长安以后，他的风闻就变了。
  
        上官澹澹自然不会轻信，过继刘病已给她当继子，以继承帝位这件事情本就并非一帆风顺，外祖父权倾朝野，却也有许多顾忌，大汉朝时的人们是真的信刘家乃是天子之家，主持废立皇帝远远没有让皇帝换个姓氏那么大逆不道。
  
        入宫后他的种种所作所为，终于让上官澹澹开始怀疑，自己的这位盟友是不是合适了，他甚至对她的小马车表现出莫名其妙的兴趣。
  
        有一天上官澹澹收到女官的回报，刘病已今天晚上又准备做一些稀奇古怪的事情了，上官澹澹决定亲自看看……微服私访出宫这种事情上官澹澹不可能去做，但是在自己宫内换个衣服不引人瞩目的走动一下还是挺好的。
  
        刘病已身边的宫女里，本来就有她的人，她混迹其中完全没有人能够发现，她也和其他人一样，品尝了刘病已准备的丹药，她倒要看看他弄出了些什么东西。
  
        那时候她才知道刘病已并不是聚众宣淫……其实也算，但是他的主要目的还是寻找长生不老之法，炼制让人服用以后青春永驻的丹药，而材料大概就是青春女子的唾津，血液，发丝之类的……这是宫女的线报，并不准确，上官澹澹也不确定，但是感觉他拿人炼丹是八九不离十的。
  
        尽管两千年以后才知道他用的原来不是女人身上的东西，但是当时上官澹澹觉得这是一种邪术，若不是武帝时期丹士蛊惑，酿成巫蛊之祸也和这些妖言惑众的丹士不无关系，哪能有今日需要找刘病已来继承大位的局面？
  
        上官澹澹吃了刘病已准备的丹药以后……后事不说也罢，总之，此人再也不能当皇帝了，否则日后朝堂后宫相见，当如何处之？
  
        刘长安今时今日和上官澹澹再相见，上官澹澹既然一提历史不能改变，二提关系选择，两厢权衡，刘长安想想还是算了，她要坚持当妈妈就当吧，或者这对于她的自我定位自我认知有相当大的意义。
  
        刘长安不能理解，但是不能理解不代表不能接受，一个人如果总觉得任何事情都必须自己能够理解才能够接受它的存在，这种思维太蠢了。
  
        晨间有微风，三四分水汽，六七分清新凉意，抬头看了看，原来是一架降温车在测试。
  
        这玩意要是弄一辆到军训操场上，一定很有意思，但是这和刘长安无关，他又不是受不了。
  
        今天的温度比昨天要高，紫外线强度也更高，刘长安想了想，做了一份面霜出来。
  
        他自己当然不需要面霜，可是安暖需要啊，尽管刘长安觉得人体也没有那么娇弱，晒一晒，就算晒伤了也没多大事，任何户外工作被被晒的脱皮黑炭一样的人多的是……安暖很好看，晒黑了没那么好看了，刘长安就不乐意了。
  
        刘长安今天没有要剁辣椒，也没有要去工地搬砖，更没有杀了一条狗卖钱之类的，秦雅南打电话来问他去不去军训，刘长安自然是去的，也不会迟到。
  
        刘长安先去找安暖，湘大是开放式的校园，社会车辆自由穿梭而过，只是校区内的车道并不如外面的路面宽阔，车辆也稀少许多，发生在校园内的车祸并不多见也不惨烈，时不时地看到学生们低着头看手机浑不在乎路面的情况，只希望他们的习惯不要带到外面的街道才好。
  
        安暖是班上的军训负责人，当然主要是负责女生这边的情况，她赶早来到了女生寝室，要确认下请假情况，因为女孩子每个月总有那么几天特殊情况，她们并不适合在这期间参加高强度的训练活动，而且有些女孩子在这期间会特别特别的痛，那是男性无法想象的折磨。
  
        她是不是真的来月事了，不可能让男生负责人去确认，这种事情就是安暖的职责范围了。
  
        安暖在女生寝室里逛了一圈，一个南粤来的小个子女生特别瘦瘦小小的，居然没有报备和请假，大概是打算撑着去军训，精神可嘉，但是安暖无法理解也不能接受，把她按在了寝室里。
  
        安暖觉得尽管大家明明只是过了一个暑假，但是高三女生的寝室和大一女生寝室的差别居然也已经很大了，最大的大概就是化妆品的多寡了，高中女生寝室里最多也就是一些唇膏面霜手霜之类的，她刚才转了一圈，发现已经有女生用上了贵妇品牌的化妆品，种类繁多。
  
        当然，现在大家用的最多的还是防晒霜，安暖包包里常备着，军训不可怕，可怕的是被晒黑，想着自己顶着一张黑脸去见刘长安，刘长安大概会很后悔为什么没有在安暖额头上贴个月牙挡住阳光，这样等周围都晒黑了，撕掉月牙，她就是天然的女包公了。
  
        对的，在安暖的理解中，刘长安对于她晒黑的感慨就是如此了。
  
        “暖暖，我也来那个了，我要请假。”毕万万抱着安暖的手臂撒娇，尽管高中的时候毕万万和安暖并不算很熟，普通同学关系，和白茴玩的更多一些，但是大学又成了同班同学，自然多了一份亲密。
  
        “去，去，别捣乱，刚才还在吃冰激凌呢。”安暖笑着打了毕万万一下。
  
        “哎，都是贪嘴暴露了，早知道等你走了再吃好了。”毕万万后悔不已的样子。
  
        安暖的工作已经差不多了，女生这边的出勤预计和请假情况统计好了发送给了辅导员，就坐在毕万万寝室里玩。
  
        “暖暖，你真的有男朋友了啊？”毕万万寝室里另外一个女孩子丁琳问道。
  
        “有啊。”安暖拿了拿手机，手机屏幕上就是自己和刘长安的照片，但是想想拿出来炫耀好像不大合适，还是算了吧，毕竟刘长安可是自个的宝贝，别人看着眼红了怎么办？想必是会心里很不舒服甚至嫉妒的。
  
        “有没有照片？看一看。”一个刚刚从床上爬下来的女孩子顾萌摸着自己的圆脸蛋很感兴趣地问道。
  
        安暖矜持了一下，既然是你们自己要看的，那就不算自己故意炫耀了，一边嘟囔着没什么好看的，一边慢慢地划开了屏幕。
  
        一张偷拍照，照片里的男朋友侧坐着，手里拿着一本封皮色彩华美的书《米开朗琪罗与教皇的天花板》，书名清晰可见，他在路灯下的长条凳上懒洋洋地坐着，夕阳斜斜地落下，他的头发丝都镀上了一层暖暖的光泽，安暖露出额头和眼睛在屏幕的右下角，俏皮可爱的样子。
  
        “侧颜杀啊。”寝室里剩下的一个女孩子赵晓彤走过来惊叹了一声。
  
        “看的什么书啊，好像很厉害的样子。”
  
        “刘长安基本不怎么看正经书，但是学习成绩是学霸级的，而且他看的书都是别人根本没兴趣看的。”
  
        “学霸和学霸的情侣组合吗？”
  
        “啥时候带过来让我们开开眼？”
  
        安暖关掉了手机，脸上努力维持着矜持的笑容，女孩子为自己男朋友骄傲而得意的甜蜜其实还是很难压抑住的，安暖摆了摆手，“没什么啦，角度和光线问题，其实他长的也就一般，只是……哈哈……我喜欢就好了。”
  
        安暖还是忍不住笑了起来，有些羞涩。
  
        “瞧你乐的这幅样子，一看以后肯定被吃的死死的。”
  
        “我们女孩子不能对男孩子太在意了，要游刃有余，行走在若即若离的边沿上，才能让他死心塌地。”
  
        “妈呀，你是理论大师吧？昨天晚上你才说好想谈恋爱，为什么没有男朋友，若即若离个基霸。”
  
        “我是理论大师，你是柔道大师，哈哈……”
  
        安暖略微有些窘迫，原来女寝室里大家只要短短几天就能熟悉起来，如此口无遮拦。
  
        不过也挺好的，让安暖想起了韩芝芝，这个没良心的跑那么远，郡沙多好啊，塑料普通话听着就耳顺，辣椒子菜够味，举目四顾都是自己从小到大乱跑的世界。
  
        正嬉笑间，一个大二的女生陈卿可敲了敲门进来了，她是顾萌的老乡，这几天常来找顾萌玩。
  
        “安暖……大事件发生了。”安暖这样的女生，见过一次就记得了，陈卿可也在顾萌寝室里见过安暖两三次了。
  
        说着陈卿可又打量了一番安暖，最先是顾萌告诉她，自己班上有个倾国倾城的大美女，女孩子最喜欢看大美女了，顾萌就带了陈卿可来寝室玩，认识了安暖。
  
        “什么大事件啊？”毕万万先问道，一副要替老同学先了解一下的样子。
  
        “生物学院学生会的一个部长，好像对你有点意思，他正到处打听你呢……”陈卿可啧啧感叹着，“我就想你这样的大美女肯定会引来狂蜂浪蝶无数，没有想到这么快就迫不及待地要向小学妹动手了。”
  
        安暖没有怎么在意，嘴角微翘，这种事情她遇见太多了，打听她消息的人多的是，真正敢走到她面前表白，搭讪或者别的什么套路施展出来的，其实并不多。
  
        “好云淡风轻啊……为什么没有人这样做出一副让满世界都知道他要追我的样子。”赵晓彤感慨了一声。
  
        “算了吧，这样追人，跟特么的发春一样。”毕万万反而不屑一顾，安暖在附中是什么样的人气啊，真不会把一个什么大学的学生会部长，还是院里的当回事。
  
        “生物学院……我男朋友就是生物学院的。”安暖有些担心地说道，“一开学就打人不好吧？”
  
        “不会吧，学生会里多的是老音逼，他们明着动手应该不会的。”陈卿可很理解地安慰安暖，学校里谈恋爱因为复杂的恋爱关系动起手来倒是常事，这个年纪的男孩子也冲动。
  
        “这位袁部长才会被打。”毕万万摆了摆手。
  
        “你男朋友这么暴躁的吗？”丁琳想了想那个安静看书的侧颜杀美男子的照片。
  
        “刘长安最威猛无比的事情就是单挑了我们郡沙江湖地位最高的一家武馆。”刘长安单挑武馆是马世龙直播的，湘大附中了解和八卦的人自然不少。
  
        刘长安已经不在附中，但是他在附中的传说却已经开始了。
  
        “真的假的啊，太夸张了吧？”顾萌难以置信地说道，“明明是个书卷气一身的男孩子啊。”
  
        其他人也瞠目结舌，单挑武馆让人想起的就是精武门啊，李小龙啊，黄飞鸿啊之类的相关电影场景。
  
        “这位袁部长大概是想认识一下我吧？”安暖的手指在手机屏幕上划来划去，对陈卿可说道，“学姐，你认识这位袁部长吗？”
  
        “认识……认识说不上。”陈卿可有些尴尬，“就是加过微信而已。”
  
        “那麻烦你告诉他，我有男朋友了，我对认识他一点兴趣也没有，如果他再继续打听我下去，麻烦他先搜索一下湘大附中的刘长安。”安暖心平气和地说道，她其实很讨厌这样，交朋友是每个人都需求的社交属性，想认识美丽的女孩子也没什么错，但是这样就不考虑下给别人带来情绪上的反感和心情的影响？你要认识也好，要追求也好，把交际这么私人的行为，闹到跨学院的高年级的女生都知道了……很多女生在背后里是会说安暖招摇，放浪之类的，大一刚入学就这么爱出风头。
  
        袁部长还没来得及搜索，其他几个女孩子倒是先搜索了一下。
  
        过了一会儿，几个女孩子看着安暖的眼神又不一样了，这位大美女找了一位什么样的男朋友啊……一个孤儿开着一家早点摊卖米粉，见义勇为获得学校奖励二十万，学习成绩超一流，曾经把开着宾利骚扰安暖的富家子弟约到麓山顶直播转大风车暴打一顿，又将郡沙江湖地位最高的武馆的两名优秀子弟打进了医院，再去武馆单挑了江湖名宿完胜，能为女友街边卖唱，能穿着汉服陪女友雨中度过气息安静的温文尔雅，甚至有人拍到他牵着一个极其可爱的小女孩在接头散步，温馨暖意满满……他没有做什么惊天动地的事情，没有像很多精英人士一样拥有光环层层的履历，但是这样的男人，如果是自己男朋友的话，少女心的玛丽苏需求简直得到无限满足。
  
        “他其实……确实，确实……总之……有这样的男朋友，什么袁部长，看在眼里就像苍蝇一样，对吧？”安暖有些不确定地看着几个女孩子，大家都在关注自己的男朋友，安暖难免有些羞涩，因为她们搜的关于刘长安的一些信息，其中也有很多和她相关的……现在的闲人就是这么多，拍到一些东西都喜欢上传到网上，也有一些人居然自发地成为连刘长安自己都不知道存在的粉丝，整理着和刘长安相关的东西。
  
        安暖也不在意用“苍蝇”来形容一个陌生人，安暖最讨厌的是明知道自己有男朋友了，还搞出这么一副阵仗来，刘长安知道了怎么办？他要是生自己的气了，那安暖一定会很难过很难过。
  
        对于自己喜欢的人，就是不愿意看到他会因为她而有一点一滴的不高兴啊。
  
        “就是！”女孩子们异口同声地支持安暖的形容。
  
        倒不是特别明白事理，只是有时候站队不需要太多的理由。
  
        安暖的手机响了，上边出现了“刘长安”这个名字。
  
        “喔！喔！”
  
        了解过以后，感觉就截然不同了，女孩子们不由自主的起哄，情绪有些兴奋，连认识刘长安的毕万万也跟着激动，一副好像她今天才认识到刘长安的样子。
  
        安暖脸颊微红，接通了电话。
  
        安暖嗯嗯两声之后就挂了，有些不好意思地说道，“他来找我了，在我们军训的位置。”
  
        刘长安不知道安暖在女生寝室，但是知道她们军训的场地，直接过来了以后才知道原来这里就在女生寝室楼下。
  
        安暖走出了寝室，几个女孩子也跟着出来张望，想要看一看刘长安的真人。
  
        安暖小跑着来到了场地上，看见刘长安手里拿着一个白色的玻璃小瓶子，里边装着不知道是什么的白色乳状体。
  
        “早！”刘长安笑了笑。
  
        “早。”安暖微微羞涩的模样，回头看了一眼身后寝室楼走廊上趴在围栏上的几个女孩子。
  
        “我怎么感觉有人在楼上看我？”刘长安抬起头来，挥了挥手，依然是一脸笑容。
  
        他是看着安暖从哪个寝室出来的，当然知道那些女孩子刚才和安暖在一起。
  
        女孩子们嘻嘻笑了起来，都有些不好意思，转过身去回寝室了，毕万万倒是不知道什么原因特别兴奋的样子在那里嗷嗷挥了几下手才回去。
  
        刘长安低下头来，看了看安暖的脸颊，确实还是粉粉白白的好看，这世间的美好所在，值得用心维护。
  
        刘长安喜欢好看的，可爱的，优秀的，美好的东西。
  
        “她们是毕万万的室友，毕万万和我一个班呢，可惜张陶乐不是的，我们附中挺多同学在湘大……刚才我们在聊天，还聊到你了……”安暖小声絮絮叨叨地舒缓着自己的情绪，她还不知道刘长安知道不知道那个什么袁部长的事情。
  
        这是一件屁大的事情，但是对于热恋中的女孩子来说，关乎男朋友心情的事情就没有小事，尤其是现在的男孩子占有欲，控制欲，不安全感都比较强烈，尽管感觉刘长安不是那种特别不信任女朋友的人，可安暖就是会担心。
  
        “那你有没有趁机放出话去，让那些试图追自己的男孩子小心点，他们的生命如此脆弱，应该好好珍惜？”刘长安笑着问道。
  
        果然！来了！安暖小心地看了看刘长安的眼睛，“我让他们先搜索一下我的男朋友是什么人。”
  
        “这样也行。”刘长安想了想，“我要不要再去找几个人打一顿，在网上营造出一个人尽皆知的恶霸形象呢？”
  
        “讨厌啦！”安暖忍不住笑出声来，轻咳了一声，“目前比较让人不舒服的只有一个，你们学院的一个什么袁部长，到处打听我的消息，连我们学院的学姐都知道了。”
  
        “这个人我昨天见到了，他说要和我公平竞争，我当时有些疑惑，这个世界上哪里有什么公平竞争？人人生而平等尚且只是一句美好的祝福，为什么要说这种装模作样的话呢？”刘长安语气平和，“所以我建议他回家和他爸竞争他妈。”
  
        安暖乐不可吱，因为这种事情当然刺中了内心有时候污污的美少女那些乱七八糟的兴奋点啊，忍不住就多笑了好几声。
  
        “美少女听到这种话难道不应该是用不可思议的眼神看着我，然后批评我吗？”刘长安微微皱眉，捏了捏她的鼻子，“别笑了，停下来，没什么好笑的。”
  
        “讨厌！讨厌！讨厌你！”安暖捶刘长安，跺脚生气，“明明昨天才说我自己的样子你才喜欢。”
  
        “我又没有说你现在的样子我不喜欢，我只是想和你一起看一本叫《罗马帝国荒淫史》的，我们可以一起看，其中一定有很多你喜欢的内容。”刘长安由衷的建议。
  
        安暖仔细听到了名字，严肃地拒绝，“我才不要……我才不喜欢看，你乱说。”
  
        “说正事，你有准备防晒霜没有？”刘长安问道。
  
        “有啊，SP50+，PA++++的。”安暖怀疑地看着刘长安，“是不是我晒黑了，你就不喜欢我了。”
  
        “我不喜欢黑人。”刘长安很确定地点了点头，然后拿出自己做的面霜，“这个给你。”
  
        “这是什么啊？”安暖看着小瓶子，好奇地问道，“是酸奶吗？”
  
        说着安暖打开瓶盖，一边伸了伸舌头，一边看着刘长安。
  
        安暖的舌头和她的人一样粉粉嫩嫩的湿润，刘长安品尝过，可惜柳月望半路杀出，让美少女的主动奉献没有被刘长安充分的体会。
  
        刘长安觉得这个世界上好吃的舌头很多，例如牛舌头，猪舌头，鹿舌头，鸭舌头，麻雀舌头等等……但是唯一不需要加工就很好吃的就在眼前。
  
        一般来说舌头的加工都需要比较细致，热水滚烫刮擦是免不了的，舌苔没有处理干净不止是影响口感，而且很不卫生……
  
        刘长安收回了自己的思绪，阻止了安暖把舌头一点点地靠近瓶子，因为实在太香太像好吃的了。
  
        她也不是真的就忍不住要尝一尝，所以一边看着刘长安的眼神，如果他示意可以吃，安暖就伸出舌头进去卷一圈舔舔。
  
        “不能吃啊。”刘长安摸了摸她的头发。
  
        “明明很好吃的样子。”安暖疑惑，尽管很多化妆品其实都散发着一种自然的，食物一般的香气诱人，但是并没有这种让人感觉很强烈的想要尝一口的欲望，似乎有什么勾人的东西从香气里传播到她的口腔中挠啊挠的让她口水都出来了。
  
        “这是面霜，我给你做的。”
  
        “啊？”
  
        安暖眨了眨眼睛，她知道刘长安的手工能力是极强的，几乎老一辈的所有日常生活中的传统手工艺，例如晒辣酱，做豆豉，纳鞋底，织毛衣，做衣服等等他都会，但是面霜这个东西……不是随随便便就能手工制作的啊，首先材料就讲究，例如理科生都知道其实凡士林就能够实现市面上绝大多数这种霜那种霜百分之九十以上的效果，但是女生能只在包里装着一瓶凡士林吗？
  
        “凡士林加猪油？”安暖试探着问刘长安，她想不到刘长安还能怎么制造面霜出来。
  
        “你的脸我还要亲的，难道事后我告诉别人，美少女的脸蛋是猪油味的？”刘长安扯了扯安暖的脸颊说道。
  
        “那你现在亲，然后告诉别人是什么味道的！”安暖脚跟一踮一踮的撒娇。
  
        刘长安按住她的头顶让她别像弹簧一样晃了，然后拒绝了。
  
        “讨嫌，不亲我！”安暖一边生气，一边理解，其实她也只是撒娇，这里毕竟是寝室楼下，平常真的看到校园里的情侣旁若无人的亲热，其实心里是反感的。
  
        可是自己觉得不妥当是一回事，她都提出了，然后他却拒绝了，那当然是他的错，就是要生气一下子。
  
        “你先试试这个面霜的感觉。”刘长安手指头沾了一点面霜，往安暖脸上抹。
  
        女孩子的脸可是很要紧的，被人拿着据说是手工面霜的东西随随便便往上抹，还是需要勇气的，安暖感觉到微凉滑腻的质感，并没有什么不适应，反而很舒服。
  
        刘长安的手指在安暖的脸颊上揉了揉，一直把那一点点面霜揉散了化开去。
  
        “感觉好像还不错。”安暖伸出手指摸了摸自己的脸颊，有些惊喜地说道。
  
        “你带了镜子没？昨天你特别强调了很可爱的镜子。”刘长安指着她的包说道。
  
        安暖便把很可爱的镜子拿了出来，照了照自己的脸颊，这下不是惊喜了，而是大喜过望，“涂上都变得更白了！”
  
        昨天晒了一天，尽管安暖涂了防晒霜，脸蛋看上去依然粉粉嫩嫩的，但实际上那只是她底子好，日光对她的皮肤还是造成了一些微的损伤，刘长安的面霜涂上去修复以后，和周围没有涂抹的位置一对比，就很明显了。
  
        “把你那SP50+，PA++++的丢了吧。”
  
        “不能丢，我送给别人。”刘长安随口一说，安暖却是认真地回答，脸上的笑意甜滋滋的，“我现在就要涂满脸，等会儿别人看到我一定会问我用的什么牌子的防晒霜。”
  
        “爱心牌的？”
  
        “当然啦！”
  
        “这个东西真的很珍贵，份量就这么点，没有第二瓶了。”刘长安提醒安暖。
  
        “为什么啊？”安暖有些意外，尽管舍不得拿给别人乱用，但是好东西安暖肯定是会和关系不错的女生分享一下的。
  
        否则自己光只炫耀“爱心牌”，又不给别人尝试一点点，那也太小家子气讨人嫌了。
  
        “就是给你军训用用，以后你用不着这种东西的。”刘长安摆了摆手，“拜拜。”
  
        刘长安说走就走，留下安暖疑惑不已，女孩子的美容护肤是一辈子的事情啊，怎么就军训用用呢？明明这个东西太神奇了，安暖仿佛都能够直接感觉到它对自己肌肤的滋润和修复。
  
    
  
    
  
    
第80章 不要欺负我刘长安

  
        阳光已经斜斜地洒满了场地，安暖踩着轻快的步伐，哼着昨天重新学习的军歌走上了寝室楼的台阶。
  
        回到寝室，陈卿可已经离开了，尽管安暖怀疑陈卿可和那位袁部长不止是加了个微信这么一个关系，但是也没有在意了，大学就是个小社会，人脉关系的用处其实比真正走入社会时的用途还，利用率更广泛一些，毕竟在校园里愿意举手之劳勤快热心的人更多，走入社会以后就会发现，很多时候就算你认识的人再多，但是举手之劳都被拒绝也是很稀疏平常，甚至大家都觉得理所当然的事情。
  
        “暖暖，刘长安感觉比高中的时候还帅气了一些，怎么觉得他穿上军训服，居然有点和我们教官身上差不多的感觉，和普通男生穿着军训服松松垮垮的样子不同啊。”毕万万有点夸赞的意思。
  
        “确实配得上，真羡慕你们这些生活的像偶像剧一样的人。”丁琳叹了口气说道。
  
        “不过……安暖，你们看安暖，好像和刚才下去的时候有点不一样啊。”赵晓彤疑惑地招呼大家看安暖。
  
        安暖暗喜，这个面霜果然不是自己的心理暗示原因让自己觉得很有效，而是事实上很有效，显而易见的效果。
  
        “爱情滋润了呗。”顾萌理所当然地说道，“女孩子谈恋爱的时候，都比当单身狗时漂亮多了。”
  
        “不是，你们看她的皮肤，这个……这个好像白……白馒头一样，不对，剥壳的鸡蛋一样。”赵晓彤的皮肤其实很不错，这也是她最骄傲的地方，所以也会尤其关注别人的皮肤，安暖的脸蛋变化很明显。
  
        几个女孩子这才仔细看安暖的脸蛋。
  
        丁琳吸了吸鼻子，很确定地说道，“还多了一些什么味道……马尾鞭草……嗯，不对，这个香气，也不是香气，就是很好闻……”
  
        其他人也凑过来闻，安暖窘迫不已，“哎呀，你们是苍蝇吗，嗡嗡嗡的……”
  
        “我们是苍蝇，那你就是大便……”毕万万哈哈大笑起来。
  
        毕万万这句话招来了所有的白眼。
  
        “我男朋友送了个面霜给我啦！”安暖这才招供出来，没有想到效果这么好，安暖都有些担心起来了，毕竟这种护肤品对女孩子的吸引力一点也不压于那些奢侈品，珠宝啊什么的。
  
        毕竟对于年轻女孩子来说，娇嫩的肌肤是她们面对大龄女性最优越的地方，而当她们有着这样的资本时，往往又会想那些上了年纪的女人皮肤已经没有办法挽救了，才会必须用珠宝名牌来点缀自己。
  
        她们也不会介意在自己年轻时锦上添花的被点缀。
  
        “什么牌子的啊？”赵晓彤很感兴趣地问道，“有这效果，海蓝之谜，娇兰，莱伯妮？”
  
        她说的都是比较贵的护肤品，对于在校女大学生以及初入职场的女性来说吸引力不亚于名牌包包，例如被认为其实根本没有修复疤痕能力但是被传的神乎其神的海蓝之谜，品牌线下顶级的精华露30ml售价5000多。
  
        当然，这些牌子也都有比较亲民的系列，例如洗面奶基本在500到1000之间，而且这些护肤品女生比较爱惜，一瓶小面霜用上一年半载很正常，只是女生需要的护肤品品种繁多，单件论月来算不多，累计起来许多件论月来算就又是巨大的开支了。
  
        “他自己做的。”安暖又忍不住骄傲了，前面三个字说的飞快，在“做”字重音强调了一下，“的”字迅速收尾，一点余音也没有的得意模样就透露出来了。
  
        几个女孩子和安暖一开始听到刘长安拿给她面霜时的表情差不多，自己做的面霜？猪油加凡士林搅拌在一起吗？最多再放点牛奶。
  
        看到她们的表情，安暖不慌不忙地拿出刘长安给的小瓶子，手指尖沾了一点点涂抹在自己手臂上。
  
        奇迹出现了，涂抹了面霜的位置，肌肤雪白细嫩，那被日晒的微微泛红的颜色完全被面霜遮掩和修复，和周围其他位置形成鲜明的对比。
  
        几个女孩子目瞪口呆，这……这怎么可能！简直是面霜版的前男友面膜啊！
  
        SK2的前男友面膜源自于说这种面膜适合在见前男友之前敷上，能够在短时间内让肌肤焕然一新。
  
        这比那个前男友面膜感觉还要神奇啊，毕竟那个还需要一段肌肤吸收时间，而安暖这个完全是立竿见影。
  
        尽管很多价格昂贵的面霜，在肌肤受损的情况下，涂抹也有明显的效果，但是刘长安这个可是自己手工做的啊！
  
        “他是……是奢侈品化妆集团的贵公子吗？他有一个肌肤实验室什么的？”毕万万瞠目结舌，把女生言情的剧情都用上了，有反应过来，“不对，他是孤儿。”
  
        “就是他自己做的啦。”安暖大大方方地说道，“拿个小勺子过来吧，我给你们每人一点点。”
  
        赵晓琳赶紧把自己珍藏的小银勺拿了出来，以前海蓝之谜出过一个250克的珍藏限量版，附赠的挖面霜的小勺子和其他产品里的塑料制品不一样，是银子做的，赵晓琳买不起这个面霜，但是入了个别人转卖的小银勺。
  
        面霜一般就是一次用绿豆大一点就够了，安暖给了四粒绿豆让大家分享，剩下的就赶紧宝贝的装了起来，马上说道：“这是我男朋友做的，他说就这一瓶给我用的……所以除非有人严重晒伤脱皮，我是不会再拿出来的！
  
        安暖这宝贝小气的模样，大家也都能够理解，别说这样神奇的面霜了，就是稍微贵一点，几百块的面霜女孩子们舍不得拿出来分享都很正常。
  
        几个女孩子赶紧把面霜乳化，仔仔细细地涂抹在了脸上，然后互相看着对方，又照镜子，惊叹不已，安暖的男朋友太神奇了。
  
        “这是一颗摇钱树，这东西如果能做出来卖钱，那就赚大发了。”丁琳啧啧感叹着。
  
        “雅诗兰黛市值四百亿美刀啊！”赵晓彤想的更长远。
  
        安暖微微笑着，你们要是知道刘长安还在工地打过工，不知道又会做何感想。
  
        这些事她也不会告诉别人，因为已经把自己的宝贝炫耀的够多了，等会儿别人更好奇了，甚至起了觊觎之心那就不好了。
  
        “有点想认识下刘长安啊。”赵晓彤摸着自己的脸蛋，不由自主有些期待地说道。
  
        安暖脸色一变，但是没有说什么。
  
        赵晓彤尴尬地笑了笑，连忙拉着安暖的手，“我的意思是，想交个朋友之类的，毕竟这么厉害的人，大家都会想认识认识。”
  
        “我知道，我没有误会。”安暖笑了笑，毫不在意的样子。
  
        其他人符合和缓解气氛地点了点头，但是毕万万白了赵晓彤一眼，这个赵晓彤，刚才那个语气有点春心萌动的味道，女孩子都听得出来，并不是她解释的那般模样。
  
        不过应该也不至于，因为一瓶面霜就打起了别人男朋友的主意，这也太无厘头了，更何况对手是安暖，谁都得掂量掂量自己，挖安暖的墙脚，别自不量力啊。
  
        女生寝室总是风云诡谲，气氛变幻无常，刘长安慢慢走回生物学院时，已经不需要再去寝室看看书打发时间了，直接来到了军训的场地上待着。
  
        他站在树下，看着三三两两班级的同学和他身边走过，偶尔点头示意，开学第三天了，互相认识的人也多了，还有隔壁班的，因为昨天见过刘长安横放林峰的表演对他有些印象，也会露出点招呼的神色点点头。
  
        颜青橙也和刘长安打了个招呼，她觉得是有必要的，大概是刘长安昨天给她比划了一个手势之类的原因吧，就是自己加了他的好友，不知道他是没看到还是怎么回事，一直没通过验证。
  
        颜青橙的脸颊和手臂都有些泛红，并不是每个女生都一定会用防晒霜。
  
        刘长安也点了点头，同时感慨，军训时的女孩子都不怎么好看，还好自己的安暖依然好看，付出了些代价也是值得的。
  
        林峰落在最后一个来，并不是消极怠慢了，而是因为他十分积极，不但统计了男生这边的出勤和请假情况，还提出了男寝军训时期临时卫生标准，关心了一下颜青橙那边的情况，他说是为了更好的统计提交给辅导员，颜青橙也不好拒绝。
  
        林峰想的是，给颜青橙制造一种她可以向他汇报情况的习惯，自然也是让他形成了一种优势地位。
  
        更何况自己男生这边人多的多，作为男生军训负责人，他的地位高一些也是理所当然的。
  
        看到刘长安站在入口的位置抬头看树看太阳，林峰神色微变，没有理会刘长安走开了。
  
        “林峰。”刘长安却喊住了林峰。
  
        “有事？”林峰眉头一皱，淡然停住脚步。
  
        “昨天你好像想打我？”
  
        “你不是走了吗？”林峰不肯承认，但是如果刘长安一问就否认，未免有些太怂了，便这般说道。
  
        “那你的意思是我怕了你？”
  
        “我不是这意思，只是昨天你那么对袁部长说话，确实不合适。”林峰不急不躁，据理而辩。
  
        “那你的意思是反正是我的错？”
  
        “你要这么认为，我也没有办法。”林峰有些不耐烦了，“你还有事吗？”
  
        刘长安当然有事，他好好和林峰讲道理，谁知道林峰居然是这种态度，那刘长安当然要态度比他更恶劣。
  
        “我一般认为，既然你想打我，那就和你已经打了我没有什么区别。”刘长安就是这么认为的，而且这不是很有道理的吗？
  
        “什么？”
  
        林峰匪夷所思地看着刘长安，然后刘长安那巨大的巴掌就是那么潇潇洒洒，毫不客气，毫不犹豫地甩了过来，干净利落而清脆的一声“啪”以后，在林峰脸上留下了一个红通通的巴掌印。
  
        “平衡一下。”刘长安甩手又给了他另外一张脸一个巴掌。
  
        林峰这才反应过来，即便他再怎么想要用一套成功主义带着厚黑和城府特色的人生法则来贯彻自己的大学生活，但是毕竟少年人，血气上涌，被人当众甩脸，那还了得？
  
        林峰怒喝一声就冲了过来，刘长安毫不避让，林峰一拳打在了刘长安的肩膀上，正好教官走了过来，一把就抓住林峰扯开，怒道：“林峰，你干什么！”
  
        “他先动手的，他打我！”林峰气急败坏，生怕教官以为是在先动手的，连忙指着刘长安喊了起来。
  
        教官推了一下林峰，松开了他的手，转头看着刘长安。
  
        “他昨天想打我，但是没有打成，所以今天我回敬他一下。”刘长安很诚恳的解释。
  
        同学们都围了上来，这么大动静，是个人都注意到了。魏轩逸和孙书同，秦志强脸上都带着疑惑，但是他们知道是怎么一回事，只是真没有想到刘长安竟然是这样的暴脾气。魏轩逸和孙书同对望了一眼，都从对方眼中看到了一些幸灾乐祸。
  
        “他没有打你，你还要回敬他？”陈慈成无法理解地看着刘长安，这个家伙看着不吭不哧的，这脑子想的什么？
  
        “他昨天对我的姿态其实就是一种威胁，面对向自己发出威胁的人，回敬不是很正常的事情吗？如果我是一个没有能力回敬他的人，既然他已经对我有威胁和敌意的表现，那么以后被他欺负也是可以料想到的事情……这就是校园欺凌啊，面对校园欺凌我怎么能心慈手软呢？”
  
        陈慈成愣了一下，他这是什么道理？明明是在胡说八道，竟然这么大义凛然的样子？陈慈成看了看周围的其他同学，都有一些疑惑，刘长安这话到底是有道理还是没有道理呢？
  
        “你凭什么用没有发生的事情来作为你打人的依据？”毕竟是被打的人，林峰站在自己的立场上还是更快的反应过来。
  
        “这是我的逻辑，和你无关。”
  
        “你的逻辑？”
  
        “对，我既不在意你怎么想，也不在意你是否能够理解，更对你要驳斥我的逻辑如何说明我没有道理没有兴趣。”刘长安皱了皱眉，“这件事情就到此为止吧，以后你不要欺负我。”
  
        以后你不要欺负我？
  
        所有的同学都对刘长安刮目相看，这是什么样的脸皮啊？
  
        “怎么能到此为止？我会联系你们辅导员。”陈慈成也搞不清楚前缘后果，指了指一旁的太阳底下，“你们两个都去那里站军姿。”
  
        “是！”刘长安干净利索领命去站军姿了。
  
        林峰满腔怒火，明明自己是被打的那个人，居然和刘长安一个待遇！
  
        “有本事你去打袁部长！”
  
        林峰站在刘长安身旁，不屑而愤怒，如果自己已经进了学生会，刘长安还敢对自己如此嚣张?
  
        “我见到他再打。”刘长安顿了一顿，“我先和他讲讲道理，讲完我再打。”
  
        林峰一时语塞，他还是认为，自己不应该挨打，刘长安就算找上袁部长，都要理直气壮的多，毕竟袁部长公开表示要和刘长安公平竞争安暖，没有男人会面对这种事情心平气和。
  
        “你要讲什么道理？”林峰忍不住问道。
  
        “和你一样，为什么会挨打的道理。”
  
        林峰抬了抬手，强忍住了招呼一下刘长安的冲动，他可不想再扩大事件了，刚才这事他完全是受害者，应该不至于影响到自己的军训表现考核，但是如果自己再主动动手，那就不一样了……他现在倒是很希望刘长安再向袁部长动手，那么这件事情的所有责任和恶劣影响都是他刘长安造成的，也方便大家把注意力从他身上完全转移到刘长安身上。
  
        很快陈慈成联系了秦雅南，然后秦雅南和于艮一起赶到了，新生军训时打架也不是什么稀罕的事情，尤其是男孩子之间，军训时天气炎热，心烦意燥，磕磕碰碰的动手动脚很寻常，但是该处理还是得处理，于艮一边安慰秦雅南不要着急，一边又给颜青橙打电话了解情况。
  
        秦雅南和于艮赶到时，颜青橙已经在退休教职工活动中心外的花坛旁边等着他们了，颜青橙把自己了解到的情况说了一下。
  
        “这事是因为昨天我们学院的袁晓东无意间见到了一个女孩子，他以为是我们学院的新生，让林峰帮忙打听一下，他们遇见了刘长安，魏轩逸，孙书同和秦志强四人，林峰也让他们去打听，结果那个女孩子是刘长安的女朋友，袁晓东声称要和刘长安公平竞争，刘长安让袁晓东回去和他爸公平竞争她妈……”讲到这里颜青橙紧绷严肃的脸还是爆出了一丝笑意，“当时林峰想教训刘长安，但是被拉住了，今天刘长安就主动打了林峰，因为他认为林峰想打他，就算是未曾发生的校园欺凌，也算欺负他了。”
  
        秦雅南点了点头，这个女孩子总结能力倒是不错，叙事也好清楚……她有心思关注这个，当然是因为这个打架的事情根本不算个事。
  
        “把袁晓东也叫来。”秦雅南的于艮说道。
  
        于艮知道自己的工作就是配合秦雅南，马上拿出了手机联系袁晓东。
  
        --
  
        --
  
        双倍月票的最后一天了，目前3972张月票，到明天下午6点截止，如果能够到4472张月票，晚上依然有万字大爆发！
  
    
  
    
  
    
第81章 绝缨雅量

  
        袁晓东上午没课，和隔壁师大外国语学院学生会的一名女部长约好了一起吃早餐，讨论一下跨校的联谊活动，湘大女孩子虽然不少，但是师大更多，而且文科学院的女生，对于理工科学院的男生们来说总有一种家花不如野花香的错觉，扩大交际面，也是择偶的更优选择。
  
        师大男生很少，而且对于师大女生来说，很少的一部分男生中还有许多的男同甚至双向插头，隔壁一家湘大一家工大反而更适合挑选男朋友，这两家大学的男生一般来说事业前途整体上都比师大的男生更优秀。
  
        大一大二随便玩玩，大三大四难免要考虑下男朋友是否有现实功效了。
  
        袁晓东和女部长吃完早餐就来到工商管理学院这边晃悠，相对于生物学院，工商管理学院就要大上许多了，他正想去女寝室那边看看，就接到了于艮的电话。
  
        于艮没有直接说什么事，只是让他来退休职工活动中心这里来一趟，那里是新生军训的地方，袁晓东一琢磨，也搞不清楚是什么事情，应了下来说尽快赶过来。
  
        于艮挂断电话以后，对秦雅南说道：“这事我们处理了就行，不要闹到系里，不是什么大事。”
  
        “当然不是什么大事，从幼儿园到大学，男孩子打架不都是什么稀疏平常的事情吗？”秦雅南点了点头，对颜青橙说道，“你留下来，以后军训负责人以你为主，林峰没法以身作则，又搞不好同学关系，你问问男生那边还有谁更适合当男生军训负责人。”
  
        颜青橙应了下来，她知道林峰想在军训后参加班长竞选基本没戏了，想起昨天刘长安朝着自己笑的那一幕，颜青橙心中有些异样，禁不住想刘长安这是在帮自己吗？很快颜青橙就摇了摇头，刘长安又不认识自己，没可能特地为了她搞掉林峰，但是不管怎么样还是要承他的情了。
  
        秦雅南去把刘长安和林峰都叫了出来，来到了活动中心的一间办公室里坐下。
  
        秦雅南一点也不奇怪刘长安会打林峰，既然马未名只是在麓山顶晃悠都会被揍，更何况事涉刘长安的正牌女友安暖……不知道自己和安暖，在他心里……秦雅南脸颊微热，事情差不多，都是被骚扰然后刘长安打人，但性质不一样吧，不能放在一起比较。
  
        秦雅南还是瞟了一眼刘长安，眉目流转，却发现刘长安完全没有和她对眼神的意思，似乎她怎么处理他都不在意的样子。
  
        他倒是底气足，知道她会帮他收拾烂摊子。
  
        颜青橙站在饮水机旁边倒水，刚好能够看到秦雅南眉眼间的神色，略微有些疑惑，倒了水过来，一言不发地在几个人面前都放了一杯水，她自己倒是没有坐下，也没有喝水，站在一旁。
  
        “女孩子要多喝水。”刘长安随手又把塑料杯子递给了颜青橙。
  
        颜青橙连忙接住，略微有些窘迫，这刘长安真是让人完全无法料想他脑子里到底在想些什么，作为一个大一新生，刚入学就打架被叫来处理，面对着俩个辅导员，他就一点也不紧张吗？
  
        “辅导员，今天刘长安是有备而来，我清点完人数后入场，他就在那等着给了我一巴掌，我完全是被动还手。”林峰迫不及待地说明，他必须抓住先机，刘长安巧舌如簧，又蛮不讲理，不能让他又讲一堆似是而非让人费解而又难以辩驳的歪理。
  
        “他又不是神经病，无缘无故的他会打你？难道你脸上写了请打我三个字？”秦雅南神情冷淡地看着林峰。
  
        林峰心中一紧，辅导员对自己的态度怎么如此冷淡反感？
  
        于艮喝了一口水，没有说什么，这事秦雅南不偏帮刘长安是不可能的，只能算林峰倒霉吧。
  
        刘长安点了点头表示同意秦雅南的看法，颜青橙忍不住想难道你也是来参加如何处理林峰的辅导员吗？你点个什么头啊！就算感觉到辅导员会偏帮自己，你也应该端正态度老实配合的样子啊。
  
        这时候袁晓东已经赶来了，走进办公室，看到这阵仗，一年级的两位辅导员都在，还有颜青橙……这个女孩子袁晓东也有关注，但是见到安暖以后自然把颜青橙从备选女朋友的行列中划掉了，瞧着刘长安和林峰，袁晓东心里琢磨开了，尤其是林峰脸上还有两个没有消退的巴掌印更是能说明问题。
  
        “这什么事啊，两位导员都在。”袁晓东佯装不知，免得陷入被动，自顾自地到饮水机旁倒了一杯水喝了起来，“一接到于导的电话，我拍着屁股就跑过来了，这天真热啊，我先喝口水。”
  
        大学辅导员和学生的关系，和高中班主任与学生的关系有很大区别，在大学里混了一年多，大二的学生会干部基本都有点油，和辅导员相处起来也不像新生那么局促。
  
        秦雅南和于艮都不是自己年级的辅导员，袁晓东自然更加不会多么的紧张面对了。
  
        “就昨天的事情。”秦雅南看了一眼刘长安，她知道既然刘长安对林峰都动手了，那么这个袁晓东没有道理会放过，可是秦雅南也说不准，万一刘长安觉得推波助澜的帮凶更可恶也未可知。
  
        “昨天……昨天啊……”袁晓东想了想，然后一拍脑门，对刘长安说道，“那就是个玩笑，你不会当真了吧？”
  
        “你为什么要和我开玩笑？”刘长安站了起来。
  
        一旁的林峰不由自主地屏住了呼吸，刘长安说他要和袁晓东讲道理来着。
  
        “这……”刘长安的气势谈不上咄咄逼人，但是很认真，袁晓东觉得这种人有点傻，油一点会不会啊？整的这么认真，多尴尬啊，难不成你打了林峰以后，还要在辅导员面前动手？袁晓东稳住心神，可不想被一个新生压在了气势，微笑道，“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。我看到安暖时，并不知道她是你女朋友，找人打听，也是为了表示诚意，传个风声给她听，让她知道我有这个意思……”
  
        “你也配念《关雎》？”刘长安打断了袁晓东的话，一巴掌就甩了过来。
  
        袁晓东一个踉跄，旋转着倒在林峰旁边，林峰连忙搀扶住袁晓东，目瞪口呆地看着刘长安。
  
        “刘长安，你别冲动！”于艮看了一下神色淡然的秦雅南，忍不住劝了一句，这刘长安好像也不怎么顾及他表姐啊，他就不怕让他表姐为难？
  
        颜青橙也不由得瞪大了眼睛，刘长安和林峰的冲突其实没什么，但是他在辅导员面前公然打人，这性质就完全不一样了啊！
  
        “你敢打我？”袁晓东看了一眼两位辅导员，摸着脸难以置信地看着刘长安，居然是因为他念了《关雎》！
  
        “你敢和我开玩笑，我怎么就不敢打你？”刘长安拍了拍手，“我本来是想和你先讲道理的，但是我一看到你念《关雎》，我就忍不住先打你。《诗经》之中《关雎》最美，从你口中念出来，给我一种你占我女朋友便宜的感觉。”
  
        “你这什么逻辑？”袁晓东摸着脸颊站了起来，气急反笑，他知道今天这事没法大事化小，小事化无了，当着辅导员的面打人，他袁晓东有理有据，闹到系里去，刘长安大小都得被按个处分在身上！
  
        “我的逻辑跟你没有关系，这是我的事情，至于我因此而打了你，你无法理解那也是你的事情，难道还要我仔细解释明白？”刘长安依然是很讲道理的人，他怎么会无缘无故打人？这都是有道理的。
  
        “刘长安，你要搞清楚，我没有把安暖怎么样，我甚至都没有正式追她，就算她是你女朋友，难道她是你的私有物？你就这么点度量都没有，你还是不是男人？”袁晓东站在林峰身后，隔着一个人和一张椅子，袁晓东也不怕刘长安暴起发难了。
  
        秦雅南示意正要说话的于艮不要插手，两个辅导员看着两人说事，于艮双手抱在胸前，想必刘长安也不会再冲动了。
  
        “《韩诗外传》记载，楚庄王招群臣饮酒，日暮酒酣，众人皆醉，大殿上的蜡烛灭了，有人趁机对王后动手动脚，王后对楚庄王说道，她扯下了那人帽子上的系带，等会可以找到是谁，楚庄王便对群臣说，与寡人饮，不绝缨者不为乐，于是冠缨无完者，便没法找到那人了。”刘长安顿了一顿，“千古以来，这个绝缨的故事，便被认为是有大量的典范。是一种雅量。”
  
        “你也懂这个道理？你不觉得你这点肚量差的太远了？”袁晓东笑了起来，“我还什么都没做，就挨了你一巴掌，我现在不也还是没和你计较？”
  
        “任何一件事情，单独来看，可能是孤立的，偶然的，但是这一件事情如果成为一种现象级的影响，那就必然有背后的缘由。楚庄王的这档子事情被千古文人传唱，只不过是因为古往今来的文人十之八九就是这种货色罢了，把下流当风流，到别人家里参加宴席聚会，对别人家的妻妾奴婢动手动脚以为风流，要是主人动怒，就拿出楚庄王的雅量说事……他们有这个需要，一丘之貉，自然会传唱什么典范……这样的度量，我自然是不会给你准备着的。”刘长安指了指身前，“袁晓东，你过来。”
  
        袁晓东哪里会过去，林峰的拳脚功夫袁晓东也了解了，他都被刘长安打，自己过去找打？
  
        “你过去。”秦雅南指了指刘长安身前，对袁晓东说道。
  
        袁晓东这才有了点底气过去，秦雅南的意思毫无疑问就是“你过去，我倒要看看刘长安还敢不敢在我面前打你。”
  
        “古代文人以为这种事情是雅量，骚扰别人的妻妾以为风流，本来就是一种封建思想的荼毒，是基于对女性本身意愿的不尊重，谁愿意被骚扰？重点不是我有没有量，而是你觉得骚扰别人是无所谓的事情，没有尊重安暖。”刘长安说完，便又是一巴掌利落响亮地甩在了袁晓东的脸上，“我们呕心沥血建立起来的新中国，是为了让你来学老不修的下贱文人做派吗！”
  
        袁晓东的脸上火辣辣的，他没有想到，刘长安竟然又动手了，再一次在众目睽睽下，拿一些乱七八糟，可以说根本毫无道理理由，对他进行羞辱。
  
        “我嬲你妈妈别！”袁晓东暴怒，抬手一拳就打向了刘长安的脸面。
  
        刘长安自然不会被他打中，反正他已经冲了过来，便顺手把袁晓东整齐横放在地板上打了一顿。
  
        “你住手！”于艮见秦雅南无动于衷，实在看不下去了，朝林峰招呼了一下，跑过去和林峰一起把袁晓东从刘长安的拳脚下拖了出来。
  
        “道理我也讲清楚了，教训你也领到了。想必你能够吃一堑长一智，从此以后受益良多，人生境界得以升华也未可知。”刘长安语重心长地说道，“以后你会感谢我的。”
  
        说完刘长安看了一眼秦雅南，秦雅南点了点头，刘长安笑了笑以示感谢，把颜青橙手里端着没有喝过的杯子拿了过来，喝完水离开了办公室。
  
        颜青橙追到了门口，她也不知道自己追上来干什么，只觉得刘长安就这么打完人走了，实在不妥当，他也太不把两位辅导员看在眼里了吧！可是颜青橙也没有喊住刘长安，她又不是林峰和袁晓东那种人，犹豫了一下，辅导员也没叫她喊住人，她自然不会多此一举。
  
        可是颜青橙还是觉得不可思议，大学真的是一个长见识的地方，在高中的时候，谁曾想过世界上有这么一种人，能够把道理和立场都完全站不住脚的事情讲的这么理直气壮，做的这么问心无愧。
  
        “就……就让他这么走了？”林峰搀扶着袁晓东，寄希望于于艮在这种场面下打击一下刘长安的嚣张气焰，刘长安居然真的当着两位辅导员的面把袁晓东打了！
  
        说打袁晓东，就打袁晓东，林峰在暗暗幸灾乐祸于刘长安的肆无忌惮之时，心中却隐隐有些羡慕，自己要是也能这么任性一回……算了，刘长安肯定已经完蛋了，大一入学就背个处分，他这四年怕是不好过，临毕业前能不能够把处分给撤了都难说。
  
        “导员，这事……要不你们做做袁……袁部长的工作，让他不要闹到系里去……”颜青橙鼓起勇气，尽管和刘长安不熟，但是刘长安毕竟是自己班的同学，她也承过他的情，她虽然不能帮刘长安多做点什么，也没那个能力，但是这种求情的话还要帮忙说的。
  
        “闹呗，他敢打人，难道还没点担当？”秦雅南不以为意地说道，“你回去吧，不用你瞎出主意。”
  
        秦雅南看了一眼颜青橙，小姑娘家心地倒是不错，不过刘老太爷应该没兴趣祸害这样的小姑娘。
  
        颜青橙小跑着离开了，她想追上去和刘长安说几句话，虽然感觉见到他也不知道是安慰他，还是责怪他太任性妄为。
  
        “这事你看怎么办？”于艮问秦雅南，刘长安潇潇洒洒走了，留下他表姐来收拾烂摊子，于艮叹气，想来刘长安大概是秦雅南家族中的某个二世祖，一家子人都宠着，才这么肆无忌惮。
  
        原本刘长安打林峰这事，班级内部处理就完事，但是现在他打了高年级的，还是学生会的干部，想不闹到系里去都不行了。
  
        “我和他没完！”袁晓峰推开了身旁的林峰，一个踉跄跌坐在椅子上，摸了摸额头，顿时火辣辣的一阵刮脸子的疼痛，刘长安这家伙拳脚就往人脸上打，袁晓峰感觉自己身上没多大事，但是肯定鼻青脸肿，没法见人。
  
        “袁部长，你稍安勿躁，我相信系里会公正处理。”林峰心有戚戚焉的悲愤。
  
        “呦，你这就越过我们，默认要系里来处理了？”秦雅南冷冷地看了一眼林峰。
  
        林峰吓了一跳，连忙摆手，“我……我不是这个意思。”
  
        “行了！”秦雅南对他的否认毫不在意，“林峰，我已经和颜青橙说了，军训时期暂时由她全面负责，你回去参加军训吧，记住，别煽风点火。”
  
        林峰脸色一白，发现秦雅南看都不看自己，嗫喏着转身，木然地走出了办公室。
  
        “你也忙去吧，我和袁晓东说两句话。”秦雅南对于艮说道。
  
        于艮本来想琢磨个法子控制下事态，但是看秦雅南的气势却也说不出什么来了，别看平常秦雅南待人客客气气的，在工作上也是很重视他意见的样子，这时候秦雅南那眼神和气质却让于艮有些明白了，这本来就不是一个真正的职场后进。
  
        于艮离开了，办公室里只剩下秦雅南和袁晓东，袁晓东心中有气，脑子却逐渐清醒过来，这个菜鸟辅导员没有管刘长安离开，却让自己留下，绝对不是为了帮他处理刘长安！
  
        袁晓东暑假就见过这位美丽的辅导员，即便是现在也觉得惊艳无比，明明长着一身让男人热血沸腾的肉，脸上的神情却总是冷淡疏离，这种反衬更添魅力，在一些熟人的微信群里，便常有人讨论学校女教职工的姿色，毫无疑问深入人心的柳月望教授的地位已经受到了秦雅南的挑战，长久以来柳月望教授未免有些不食人间烟火，深居简出，并不怎么和学生有较多的互动，可是秦雅南就不一样了，她是辅导员啊，最接近学生的职位了，这么年轻的辅导员，甚至年龄和大三大四一些稍成熟的男生比起来也大不了几岁。
  
        “等你来之前，我问过于老师你的情况，你是一个很有规划的人，有意在毕业后担任学校的辅导员工作，我们湘大的辅导员是可以有行政级别的，例如我正式工作以后级别就会被确定为副科，嗯，副科。”秦雅南突然不知道想到什么似的莞尔一笑。
  
        这种笑容让袁晓东都有些头晕目眩，或者是被刘长安打的脑充血的缘故，总之这位辅导员的魅力确实让人难以抵挡，袁晓东不禁有一种想法，她要是付出某种代价，他倒是可以息事宁人，尽管这种可能性很小，可是脑子里意淫一下怎么了？
  
        袁晓东才大二，现在就考虑留校担任辅导员的问题，确实有些早，当然说有规划也可以……在校期间就有过学生会工作的经历，尤其是担任学生会干部，在留校担任辅导员的工作上很有加分优势。
  
        秦雅南一边和袁晓东说话，一边在一个笔记本上记录着什么，写完一段才问袁晓东：“刘长安讲的话，你听进去了没有？”
  
        袁晓东愣了一下，顿时愤怒不已，“秦老师，你这什么态度？你要是不能秉公处理，请让系里来解决。”
  
        “他讲的话很有道理，我记录学习一下，你不听就不听吧。”秦雅南把笔和笔记本收了起来，这才神情严肃地看着袁晓东，“这个事情，就这么算了吧，刘长安不会再和你计较了……只要你保证不会再做类似的蠢事。”
  
        袁晓东怒极反笑，“秦老师，你凭什么这么偏帮他，他是你什么人？”
  
        “他是我表弟。”秦雅南大大方方地承认，没有什么好隐瞒的，“你知道就好，不要到处去说。”
  
        “表弟？原来这样，难道你以为你就可以帮他肆意妄为了吗？秦老师，你只是一个辅导员。”袁晓东也不客气了，他一个大二年级的对非本班的辅导员也用不着小心翼翼。
  
        “你知道马未名吗？”
  
        “当然知道。”袁晓东不知道秦雅南东拉西扯的什么意思，“马未名是我们湘大优秀校友，今年上学期还来本校参加过演讲活动，那是我们学校学生会组织的，我虽然没有能够和马总畅谈交流，但是马总为人亲和没有架子，还为我们校学生会捐赠了一笔专用资金，用于……”
  
        “行了，那你知道马未名是谁的儿子吗？”
  
        “这个……不清楚。”
  
        “马未名是马兴国的儿子，马兴国你总知道了吧，你入学的时候他还是湘大校长，现在调到了省里。”秦雅南好整以暇地看着袁晓东，她当然吃得住袁晓东，袁晓东这种人其实是最好对付的，远远比一腔热血自尊心强烈不甘忍受任何欺辱只在乎骄傲的愣头青好对付多了。
  
        袁晓东的眼神一动，她讲这个，难道刘长安是马兴国的亲戚？这个马兴国尽管已经是前任校长，调到省里级别算是平调，但是谁都知道其实是高升了。
  
        “暑假的时候，马未名做了和你差不多的事情，不过他骚扰的对象是我，也被刘长安打了一顿，可以说你享受的是和马未名一样的待遇。”秦雅南嘴角微翘，这件事情想起来竟然让人心情愉悦，只是安暖也享受了一样的待遇，这种愉悦便有些被冲散的味道，秦雅南收敛了嘴角的笑意，淡淡地说道：“你看刘长安怎么着了没有？”
  
        “什么！”袁晓东吃了一惊，刘长安竟然能够把马未名打了一顿，依然安然无恙，毫无收敛地继续这般肆无忌惮的行事？
  
        马未名在湘大学生里地位可不是一般的高，很多有能力和野心的学生都把创业偶像定位为马未名，更何况袁晓东？
  
        秦雅南话里的另外一层意思袁晓东也领会到了，不由得心头一阵凉意生起。
  
        “马未名做错事了会挨打，你做错事了也会挨打，刘长安很公平，他从来不歧视任何人，也不高看任何人，该挨打就挨打，你应该为这个世界上有这样秉持公平对你们一视同仁的人而感动。”
  
        “你说要公平竞争，其实是没有可能的。但恰恰是他，给了你公平的待遇。”秦雅南说完，语气温和了一些，“回去好好反省一下，也不要闹到系里去了，你闹到哪都没用，马未名都乖乖的，你也乖乖的。”
  
        袁晓东神情复杂地看了一眼秦雅南，默默地走出了办公室，身后的秦雅南叮嘱他去医务室包扎一下，充满着来自辅导员的关怀。
  
        袁晓东决定去打听一下秦雅南和刘长安，尽管他在校领导里认识的熟人虽然关系很一般，不会帮他很大的忙，但是打听个人总不至于被拒绝。
  
        ……
  
        ……
  
        颜青橙追上刘长安的时候，发现他跑到商店去买了一瓶橙汁，正眯着眼睛仿佛在享受什么人间美味似的一口一口地喝着。
  
        刘长安看了看颜青橙，又看了看自己的橙汁，继续喝完。
  
        “刘长安，我估计你麻烦不会小。”颜青橙对刘长安的淡然难以理解，她为了能够踏入湘大的校园克服了许多困难，对于刘长安这种一开学就打架生事的男生无法认同。
  
        “不关你事。”刘长安喝完橙汁，丢掉了瓶子，往军训场地走了过去。
  
        颜青橙张了张嘴，他说的真客气，怎么不直接说“关你屁事”呢？
  
        自己真是闲的，颜青橙完全同意确实不关她事，她也决定不再在意他有没有通过她的好友验证了。
  
        看到刘长安和颜青橙都回来了，陈慈成也不会多管闲事还要处理刘长安之类的，他毕竟只是军训教官，维持军训纪律才是他的本职，至于学生工作自然有辅导员处理，陈慈成挥了挥手让刘长安归队，对于这个有点儿直来直去浑身透露着利索劲的小伙子，陈慈成其实更欣赏一些。
  
        “报告教官，辅导员认为林峰不适合再担任军训负责人，她说让我挑选一下男生负责人，我认为刘长安同学十分适合。”颜青橙心里憋着一股气，走到陈慈成身前说道。
  
        “好。”陈慈成也是干净利落的人，马上同意了，其实这个军训负责人也应该是辅导员指定。
  
        “我哪里十分适合了？”饶是刘长安也没有料到颜青橙会给他整了这么一个事情到他身上，不禁第无数次的确认，女人真是心眼小，他不过就是懒得向她解释自己没有什么麻烦也不怎么在意，结果她反手就把他给招呼了。
  
        “以后照顾点啊！”秦志强高兴地对刘长安说道，“迟到了别记啊！”
  
        魏轩逸和孙书同也有些高兴的样子，毕竟一个寝室的。
  
        刘长安没有说什么，他不会当的，反正军训负责人又不是颜青橙任免，还得秦雅南点头，让秦雅南重新找个人吧。
  
        等林峰回来，从同学们的言谈之中了解到了刘长安被选为新的军训负责人，失落之余却是心中冷笑，还军训负责人呢，等着背处分吧，这秋后的蚂蚱，能蹦跶到什么时候？
  
        秋后的蚂蚱蹦跶的时候不多了，但是刘长安掌掴林峰的事情却被津津乐道挺长时间的，毕竟林峰这种人，即便很多同学不想得罪人表面上和他平和相处，但心里骂他的更多……刘长安看着就不像正经人，一定好相处多了。
  
        上午的训练如旧，只是解散集合基本是颜青橙在管了，刘长安毫无军训负责人的自觉，跟随着其他同学一样稀稀拉拉的在场地上游荡，也毫不在意颜青橙眼神中的劝诫之意。
  
        颜青橙倒是发现有几个女生喜欢留意刘长安，看来这种打架更能吸引女生注意力的原始现象在大学里并没有改善。
  
        颜青橙也没有多管闲事地提醒她们刘长安是有女朋友的，而且班上已经有不少人见过刘长安的女朋友，传的神乎其神，即便颜青橙都有些好奇众口皆赞的超级大美女到底长什么样。
  
        中午刘长安本来想去食堂二楼检测安暖的面子在她没有来的时候还有没有用，结果却被安暖叫回家吃饭去了。
  
        沥青路面很黑，安暖的脸蛋很白，刘长安看到了自己付出代价的成就，心满意足。
  
        “今天是我妈叫我们一起回去吃饭，你说她是不是有什么阴谋？”安暖略微有些担心地说道。
  
        “见招拆招，多吃饭少说话就好了。”
  
        “我暂时还没有发现她有偷看我手机的动作，我洗澡的时候，都把手机带进浴室里了。”
  
        “那时候我给你发视频，你接不接？”
  
        “讨厌！你学坏了！”
  
        刘长安笑着摸她的头，摸她的头至少说明他并不坏，因为他也没有摸别的地方。
  
        安暖有些脸红，尽管平时有想一些有的没的，但是她很满意现在两个人的状态，真的有点岁月静好的感觉，不疾不徐地体会着两个人的感情，没有什么特别激情和浪漫的时刻，也没有什么刺激难以承受的体验，却有着许许多多的小甜蜜。
  
        身边有刘长安，真好。
  
        安暖突然难过起来，难过的鼻子都皱了起来，撅了撅嘴，“今天我感觉到我要失去你了。”
  
        小女孩子的心思真有趣，刘长安笑了起来。
  
        “我把你给我的面霜分了一绿豆那么大给别人，结果有个女孩子就对你动心了，我肯定她有想法。”难过之后安暖开始生气，“那时候她浑身上下散发着一种绿绿的婊里婊气的光芒，我一眼就看出来了。”
  
        “婊里婊气的光芒我可以理解，但是绿绿的光芒不应该是你散发出来的吗？”刘长安有些疑惑。
  
        “我这不还没被绿吗！”安暖接着说道，“她居然当着我的面说真的很想认识你……过份。这基本等于有个男的当着你的面对我说……嗯，嗯……安暖，做女我女朋友吧，差不多……嗯，就这个程度。”
  
        “这么严重啊。”刘长安能够理解了，“那么你有没有至少一个大耳巴子刮过去？如果是我的话，有男的当着我的面对我说要你做他的女朋友，我随手就把他挂树上。”
  
        “没有……我才没有你那么暴躁呢。”
  
        “那是你不够喜欢我。”
  
        “屁！才不是！我们女孩子温柔些。”
  
        “我想了下，一般这样的男的都比较烦，直接来说要你做女朋友的，我还是找个月黑风高的晚上杀了他算了。”
  
        “对了，那个什么袁部长，你打了他没有？”
  
        “打了啊。”
  
        安暖就是随口一问，没有想到是这么个答案，吃了一惊：“你真的打了人啊。”
  
        “不打他难道等他当着我面说要你做他的女朋友吗？”刘长安可不喜欢这样的情景，雄性争夺配偶从来不多哔哔，大家在草原上，动物园里，又或者海洋里，都是直接动手的，不说没用的。
  
        “那你会不会背处分啊？”安暖担心地问道，这种事情柳教授一定要发挥点作用啊！安暖已经想好了回去抱着柳教授的拖鞋撒娇恳求了。
  
        “不会，我表姐是我们的辅导员啊。”刘长安摇了摇头。
  
        对哦，那个女人一副神通广大的样子，安暖也不知道为什么想起刘长安表姐时不自觉地就用“那个女人”来指代了，总之感觉不是那么特别的好。
  
        安暖这才放心一些，想起了第一次见到秦雅南的情景，那个女人还真是拥有一副只有柳月望教授才能够匹敌的身材啊，不过秦雅南喜欢走那种冷艳性感的路线，男人都是最喜欢这种了，恨不得跪下来吃她的脚趾头。
  
        “你以后还是要少打架。”
  
        “好。”刘长安想了想，“我先跟他们讲道理，讲完再打。”
  
        “对，讲道理为主。”
  
        两个人聊着天回到了家里，今天柳月望没有准备让刘长安下厨，她自己已经弄好了饭菜。
  
        “小刘来了啊，进来，先换鞋吧，我还有个菜要准备一下。”柳月望热情地招呼，招了招手，一边指着鞋柜。
  
        安暖眉头一皱，这不正常，一定有阴谋，“小刘”都叫出来了，以前都是直接“刘长安”“刘长安”的喊，等会儿自己就少说话多吃饭。
  
        安暖朝着刘长安使眼色，顺便把自己新买的一双有红色爱心的拖鞋拿过来，换掉了刘长安手里的纯黑色布拖鞋：“你穿这个，我买的！”
  
        刘长安估计安暖买这拖鞋，就是因为这双拖鞋上有个大大的爱心，真够丑的，不过有一个会特地为你在家里准备一双特别拖鞋的女朋友，还有什么好说的。
  
        刘长安和安暖洗手，坐到餐桌上，然后发现柳月望的所谓有个菜要准备一下，原来是一盘凉拌西红柿，她再撒了一些糖在上面，完成了最后的工序。
  
        这个菜厨艺天差地别的人来做，最多就是外形好看不好看的问题，味道尝起来绝对没什么差距。
  
        至于其他的菜，用和安暖家里的碗筷截然不同的漆器装着，一眼就能看出来是哪个菜馆的外送产品。
  
        “妈，你就做了一个凉拌西红柿吧！”安暖还是忍不住感慨一下，“你还真是亲自下厨准备了啊！”
  
        “有的吃你还废话！”柳月望瞪了她一眼，又笑着对刘长安说道，“小刘，你上次的厨艺让阿姨不敢献丑，所以特地找餐馆定了一桌，你尝尝看合不合口味，它家这个柴火土鸡还是很不错的。”
  
        “客气了。”刘长安表示十分受宠若惊于她的用心招待。
  
        “吃吧，吃吧。”柳月望招呼着，又看了一眼埋头吃饭的安暖，微微皱眉，“你今天怎么脸没晒的跟猴子屁股一样了？”
  
        “我什么时候晒成过那样！”真是亲妈，亲妈埋汰起女儿来从来都是无比的嫌弃，安暖还有些得意，又跑过去把自己的宝贝面霜拿了出来炫耀，“因为我今天涂了刘长安亲手做的面霜！”
  
        “你没晒成猴子屁股，都是它的功效？”柳月望的注意力马上转移了，三十几岁的女人除了保养，对任何事情的热情都没有保养的一半高。她能够看出来，如果安暖的皮肤这样子完全是这瓶面霜的功效的话，那么这瓶面霜绝对不止是防晒的功效，因为昨天晚上她就和安暖说过，安暖的皮肤有些损伤，需要护理下，但是今天看来修复效果非常好。
  
        “说了我没有晒成过猴子屁股！”
  
        “刘长安，真是你亲手做的？”柳月望有些怀疑，这家伙还会做面霜？还有什么是他不会的。
  
        刘长安点了点头，连忙强调：“特别适合少女的肌肤。”
  
        “那我得试试，我的皮肤和安暖差不多。”柳月望觉得那一定也特别适合自己，起身去拿了小勺子来挖了一点点在手心里揉化，然后再涂抹在脸上。
  
        刘长安默默的吃饭，对于母女两个交流这个神奇面霜的功效和种种成份分析充耳不闻。
  
        -
  
        -
  
        月票
  
    
  
    
  
    
第82章 姿势一定要优美

  
        柳月望今天的手艺还是很不错的，单指的便是她做的这个凉拌西红柿，手艺体现在她的西红柿切片整齐厚薄均一，大概是受到了黄瓜切片机的启发，她又购买了据说特别能够锁住西红柿水分的切片刀。
  
        富含汁液的西红柿，一片一片在素白的手指间切成片，柔软的指肚捏着放在了青瓷碟盘之中，似乎美人儿做的凉拌西红柿，都有着格外甜美娇嫩的味道。
  
        绝大多数中餐厨子都比西餐厨子要胖上一些，面食厨子又显得精壮一些，而甜点小食由美丽的女子来制作，好像又更容易让人感觉到秀色可餐的加分。
  
        刘长安吃了几片西红柿之后，她发现柳月望和安暖似乎处于某种对峙中。
  
        “我又不要你的，只是等会儿你涂了再去学校，不要带过去了。”
  
        “我要补的啊！”
  
        “补什么补，等会儿你同学见到了，又要用你的。”
  
        “我没这么小气！”
  
        “那分我一半。”
  
        “一开口就是一半，你好意思！”
  
        “我是你妈，我有什么不好意思的，不说了，你都给我，我找学校老师先做个成分鉴定。”
  
        “还鉴定呢，对，都是有害成分，我不能害了你，一绿豆都不分给你了！”
  
        刘长安敲了敲碗，“吃饭，古人说香津玉液，并不是说你们就可以喷口水给饭菜加料了。”
  
        刘长安这话说的让安暖和柳月望都不好意思了，暂时放弃了对面霜的争夺，安暖后悔不已，不应该炫耀的，可是不在柳月望教授面前炫耀下，又感觉不够满足。
  
        “小刘，这个东西，这个东西，很好……感觉很不错。”柳月望心中措辞，与其打安暖的主意，还不如打刘长安的主意。
  
        “我只做了这一瓶。”刘长安遗憾地说道。
  
        “限量版，全球唯一。”安暖又得意了。
  
        柳月望白了安暖一眼，安暖连忙噘着嘴把面霜收了起来，分给妈妈多一点肯定没有问题，毕竟是亲妈，但是她居然想全部占为己有，那就无法接受了。
  
        “没办法做第二瓶了？我不是想问你要，只是觉得……就是安暖用，一瓶的话也用不了多久啊。”柳月望拿出了传统家长惯用的套路，打着家里小孩的名义出来问东问西了。
  
        “有，但是我不想做了。”刘长安直截了当地说道，这时候不能委婉，不能有任何犹豫，拒绝人就是要干净利索，不要给对方任何觉得可以争取的希望。
  
        小姑娘家太喜欢炫耀了，从学校炫耀到家里，希望她不要再发个朋友圈空间什么的。可也没有什么关系，她开心就好。
  
        “为什么啊？”柳月望大失所望但是并不放弃。
  
        “肯定是有他的理由啊，不想做就不想做了，哪有那么多为什么？”安暖连忙说道。
  
        这养个女儿还真的是胳膊肘就往外拐，柳月望看到刘长安似乎不打算回答这个问题，心中一阵琢磨，得支开安暖这个捣乱的，自己都已经认可了他和安暖的关系，往远一点说，她都是准岳母了，让他再做一瓶面霜的面子都没有？
  
        想到这里，柳月望也不着急了，反正她的皮肤也和安暖相差无几，这每日里的保养和防护都跟得上，徐徐图之吧。
  
        “这个面霜虽然不好做，但是以后我做点什么精华液还是可以的，可能效果没有这个面霜好，不过也不差的。”刘长安想了想说道。
  
        “那……那能给我一点吗？”柳月望期待的都忘记矜持了。
  
        刘长安点了点头。
  
        “我也要！”安暖马上嫉妒了。
  
        刘长安笑了笑，摸了摸安暖的头，最好的当然会给你，这个你就不需要了。
  
        “吃菜，吃菜，多吃点。”柳月望放下心来，想起自己今天要办的正事，给安暖和刘长安分别盛了一碗汤。
  
        安暖喝了两碗汤，因为柳月望强调了成分，不着痕迹地强调了这个汤丰胸效果很好。
  
        刘长安也喝了两碗，他不需要丰胸，但是柳月望也给了盛了两碗，这个面子是要给的。
  
        柳月望没有喝，她当然不用喝，而且喝这种丰胸的汤水，柳月望总觉得胸会有点热涨的感觉，这个现象安暖也是知道的，所以并不奇怪。
  
        吃完午餐，时间还早，没有必要赶着去学校跑到寝室里待着，把剩菜都倒了，安暖熟练的把碗筷装在一个篮子里放到了门外，自然有餐馆的人来收，看来柳月望用这种方式在家里准备大餐也是常有之事了。
  
        “我有点困了，我想午睡。”安暖擦了擦眼睛说道，“妈，我到你房间里睡。”
  
        “你去冲个凉。”柳月望有些嫌弃地说道。
  
        “你去睡吧，到点了我叫你。”刘长安又摸安暖的头。
  
        “你也去睡！”安暖坚持着瞌睡虫来袭的困意，去自己房间里拿了一套睡衣出来，“你冲个凉，然后到我房间里休息，换了睡衣才能上床啊……军训服上都是灰。”
  
        “去吧。”柳月望展示下作为真正的女主人的姿态，她觉得女儿还没有权力独自做主让一个年轻男性在家里休息。
  
        安暖拒绝了柳月望帮忙，非得自己把给刘长安准备的毛巾凉拖鞋找出来给他，自己才肯到柳月望房间里去冲凉，除了外面的浴室，柳月望房间里也有一个洗浴间。
  
        “安暖是真的喜欢你。”看着女儿回房间了，柳月望才有些感慨地说道，“一个娇生惯养从小都是我在照顾着的孩子，已经学会开始体贴别人了，这种自觉的细心很难得。”
  
        “是的……不过我听说安暖十岁才重新和你住在一起，而且经常都是她在买早餐叫外卖送衣服到干洗店还有取衣服之类的，娇生惯养好像也谈不上。”刘长安有些疑惑于柳月望的说法和安暖截然不同。
  
        柳月望张了张嘴，有些尴尬，嗔恼地瞪了刘长安一眼，又抬起手打了一下他，然后自顾自地走了，也不和刘长安解释或者争辩一下。
  
        原来安暖喜欢打人也是和柳月望学的，刘长安拿着毛巾去浴室了。
  
        安暖家的浴室并没有一般小说剧情里男主角进入时感觉到的暧昧和诱惑，没有什么放在脏衣篓里的贴身衣服，更没有性感睡衣纹胸蕾丝***之类的东西，浴室不大但是整洁，沐浴露洗发水和毛巾等等东西都放的整整齐齐，灰色的墙砖和白色的地砖也都干干净净，没有脏兮兮填满了黑色污垢的缝隙，看来不管是安暖和柳月望，厨艺虽然差强人意，但是做家务和打扫卫生还是一丝不苟的。
  
        刘长安冲了个凉，换上了安暖准备的睡衣，还好就是MUJI的格子纹睡衣，没有夸张的大红心在上边。
  
        可是就算有大红心在上边，那也得穿。
  
        刘长安换了睡衣，发现柳月望正在客厅里坐着，拿着遥控器无聊地按着，刘长安点点头算是和她打招呼。
  
        柳月望看着刘长安进了安暖房间，连忙回自己房间去看了一眼，果然安暖强撑着冲凉了以后，连睡衣都没有换了，就穿着条小内裤抱着条毯子躺在柳月望的床上。
  
        柳月望走过去先打了安暖圆鼓鼓的小排球两下，再把毯子拉上来给她盖好，这才开始寻找安暖的手机。
  
        柳月望一阵翻找，没有找到，这并不意外，自从安暖开始和刘长安谈恋爱以后，手机就藏得更严密了，这很正常，更何况找到安暖的手机用处也不大，最多就是套几次密码而已，这小妮子没事老换锁屏手势和密码。
  
        柳月望又打了安暖的小排球两下，手感真不错，这才放弃了在安暖这里想办法。
  
        今天她在汤里放了点爬山虎根茎粉末，还是她认识的一个老中医告诉她的法子，这种东西晚上吃了没有用，偏偏就人中午吃了会嗜睡，所以柳月望都能放心地打排球。
  
        还是得去找刘长安，柳月望早就留意到了，刘长安今天也是一如既往……他的手机就是那么一划就打开了，没有设定锁屏密码之类的。
  
        柳月望在自己房间里待了一会儿，时不时地看看手表，手表滴答滴答的声音让她有些紧张，毕竟这个时期如果被当场抓包，那就太丢脸了。
  
        不会的，刘长安肯定想不到自己的阴谋诡计，他应该会随手把手机放在床头，自己进去以后就随手拿起来看看好了。
  
        柳月望走出房间，琢磨着刘长安应该睡着了，伸手握在门把手上，又犹豫了，应该先试探一下刘长安有没有睡着。
  
        于是柳月望朝着安暖的房间缓缓坐了下来，拿着一本书重重地砸了一下地板发出声响，一边喊了一声“哎呦”一边赶紧把书丢到了沙发下，自己尽量躺出一个优美的姿势倒在地板上，就算摔倒也不能摔成又丑又丢脸的模样不是吗？
  
        “柳教授，你干嘛呢？”
  
        柳月望耳朵一惊，刘长安的声音竟然是从身后传来的，柳月望转过头来，只见刘长安站在厨房门口，手里正拿着一个西红柿在啃，一边百思不得其解地看着姿势优美倒在地板上的柳月望。
  
        --
  
        --
  
        月票，9号下午6点截止，到5000票，至少四更或者字数8000加的大章。
  
    
  
    
  
    
第83章 假摔碰瓷好手柳教授

  
        这时候刘长安应该在床上呼呼大睡的，就算第一次睡在这么美丽的少女的卧室里，最多也就是抵抗着迷糊劲儿，绝对不应该这么清醒地跑到厨房里拿了一个西红柿在啃。
  
        自己还是挺会挑果子的，柳月望去超市里买西红柿的时候就觉得这些西红柿特别好吃的样子。
  
        现在不是得意这个的时候，柳月望顿时有些生气，刘长安怎么就不按照她设计的思路来呢？
  
        “我正在练瑜伽呢。”柳月望生气之余还是很尴尬的，讪笑两声，还好自己倒下的姿势足够优美，否则如果摆出个横七竖八的姿势，说是在练瑜伽也不像啊。
  
        说着柳月望一边留意刘长安的神情，一边小心翼翼地扭动了一下腰肢手脚。
  
        一条足够肥大的泥鳅掉在地上蹦跶了一会儿后，接受现实地缓缓扭动几下的模样。
  
        刘长安还想起了那煮到半熟，身体僵硬地弯起来的鳝鱼。
  
        尽管柳月望的身材妙曼玲珑，肌肤白皙甚雪，可谁让她神情动作都十分僵硬呢？那就怪不得刘长安的联想不够美好，古人云：尤物足以移人，尤物为何？媚态是也，媚态之在人身，犹火之有焰，灯之有光，珠贝金银之有宝色。
  
        这时候柳月望要脸上还有媚态，那就太不合适了，所以还是像扭动的泥鳅或者鳝鱼也没什么毛病。
  
        “瑜伽的起源按照他们现在的算法，那是相当的古老，公元前几千年就有根源可寻究了……那时候有一个人跨过了青藏高原，喜马拉雅山脉，来到了如今的南亚次大陆，你想想看，一个人从那么高的高原，那么高的山上滚下来，难免会活动活动筋骨，扭动扭动身体，把错位啊或者扭曲过度的关节弄一弄什么的，当时那些土著应该是达罗毗荼人吧，看到这一幕，便以为是什么修行密法，都躺下来跟着胡乱扭动，这便是瑜伽的起源。”
  
        刘长安说完，把剩下的西红柿啃完，洗了洗手。
  
        柳月望已经趁机爬了起来，尽管她觉得自己这样就不练瑜伽迅速爬起来显得不够自然，但是在一个年轻男子面前躺着扭动身体，难免会有诱人之嫌，和女儿的男朋友独处时，她也得收敛下自己的魅力。
  
        “你完全是胡说八道，哪有可能是这样的起源？什么人能够从喜马拉雅山脉中的高峰上滚下来，除非他在半路就形成了一个雪球，雪球滚下来还差不多！”柳月望驳斥刘长安不知道从哪儿来的道听途说，难怪安暖常说刘长安特别能扯淡。
  
        “这个世界上没有什么是不可能的。例如我还见过大学教授假摔碰瓷呢……嗯，我是说有一次我走在路上，一个中年妇女骑着自行车从我身边经过，她突然就摔倒了，发现她想碰瓷，于是我趁着路上没人就顺便把她从一大桥上丢到河里去了，不知道她会不会游泳。”
  
        “那……那你怎么知道她是大学教授？”柳月望有些心虚地说道。
  
        “我猜的。”
  
        柳月望抿着嘴不说话了，这个刘长安多半是不相信她刚才是在练瑜伽，这让柳月望很生气，她都这么说了，他凭什么不相信？
  
        “今天中午的汤喝起来……有点让人口干，麻烦你给我煮壶茶吧，谢谢了。”刘长安也抿了抿嘴唇说道。
  
        柳月望连忙去煮茶了，一边心虚，这刘长安说话一直夹枪带棍的，他该不会真的发现自己在汤里做了手脚吧？没可能啊，她用筷子沾了一点尝了，明明没有任何异味啊。
  
        柳月望煮了茶，刘长安很客气地双手接了过来，喝了一杯茶后说道：“其实我有更适合日常锻炼的一套古典养生法可以教给你，相比较瑜伽，我这一套养生法更加适合日常练习，它既不需要私密的场合和道具，更不需要音乐，香氛等等辅助，你随时随地可以练练，它的主要功效是排毒，人到中年，新陈代谢变缓，体内积累的毒素增多，排毒功效却降低……怎么样，有没有兴趣？”
  
        柳月望愣愣地点了点头，一直到安暖起来了，柳月望看着他们换衣服离开家里，柳月望才回过神来，自己今天准备充沛，计划周密，结果什么也没有做，反而跟着刘长安学了一中午什么古典养生法。
  
        可这玩意真的有用吗？柳月望不禁疑惑，刘长安还说练到中等程度，可以用舌头舔到手肘，他不会是逗我的吧？
  
        刘长安和安暖已经走在树荫大道上了，热烈的阳光被街道两旁高耸的树木交织在一起的枝叶遮挡疏落成碎碎的斑点，安暖依然撑开了自己那把七夕节收到的油纸伞，轻便而坚固，还散发着淡淡的香气，总让安暖有一种是刘长安撑开了一片天空把她笼罩在下面的感觉。
  
        “一整个中午，你都和我妈在一起？”这是让安暖耿耿于怀的地方，柳教授也是个美丽的女人啊，而且她和刘长安还有一段过去，尽管都已经过去了，但是安暖还是有些在意的。
  
        “你妈中午在汤里加了爬山虎根粉，这种东西喝了会让人轻度嗜睡，有利睡眠，也没有什么坏处，于是我就没有阻止你喝汤。”刘长安笑了笑，“她可真厉害，这法子都想得出来。”
  
        “我就说我今天中午怎么睡的那么快！平常我都要躺着玩会手机才睡得着。”安暖愤愤不平，“明知道她的阴谋诡计，我也不能去揭穿她。她是想偷看手机吧？”
  
        “大概是这样吧，反正我也没想要睡觉，为了避免她又想什么乱七八糟的主意出来，我就花了一中午时间教了她一套养生法。”刘长安也是爱屋及乌，很有耐心了，否则正经的应对应该是拿着鞭子抽她，她就没有那么多想法了，人嘛，都是不挨揍不成长。
  
        “我也要学！”安暖又嫉妒了。
  
        “我教你的溱洧方术，你练了没有？”刘长安看了一眼，感觉没练。
  
        感觉到刘长安的眼神，安暖抓着他的手臂重重地摔了一下，嗔恼道：“暑假我练了啊，感觉没什么用。”
  
        “你要持之以恒，每晚入睡前练习是最有效的。”刘长安劝诫道，“难道你不想有一天抱着我的手臂摇来摇去时，让我感觉的不再是小山坡上的颠簸，而是山峦深渊中的坠落吗？”
  
        “你个大流氓！”安暖脸红，娇嗔着打人，“我平常也没有让你感觉到什么小山坡的颠簸！不对，呸，我的意思是我没有把你的手臂搂在怀里！讨厌！”
  
        “那你现在在干嘛？”
  
        “我马上放开了！”
  
        “那你放开！”
  
        “我就不！”
  
        --
  
        --
  
        推荐一本书《全球高武》，畅销榜上高高挂，自然有其过人之处，作者老鹰是实力与努力并存，绝非夏花这种咸鱼可比。
  
    
  
    
  
    
第84章 吃了Shi

  
        刘长安和安暖依然在生物学院前的站台分开，刘长安回头看了一眼安暖，看来得有一段时间看不到安暖穿着短裤和帆布鞋蹦蹦跳跳地模样了，男人为什么会对女人的双腿有带着性感诱惑的审美呢？按道理来说双腿不过是行走的工具，并非第二性征的表现啊，或者这和同一平面的两条非平行直线必有且仅有一个交点的定理相关？
  
        想到数学，刘长安便想到了高德威，于是发了条信息问他是否适应军训，高德威说自己两天已经减肥了五斤，就是苗莹莹总想找他出去玩，影响高德威学习，目前他对大学生活十分热爱，寝室里都是人才，个个说话都很有趣，他打算给苗莹莹介绍一个最爱玩的同班同学，这样他就可以有更多时间去图书馆了，大学图书馆比附中的图书馆厉害多了。
  
        刘长安表示赞同。
  
        在路上刘长安看到一只蚂蚁背着一粒米饭艰难地前行，刘长安蹲在地上闻了闻味道，确定了蚂蚁窝的位置，提着蚂蚁把它放到了蚂蚁窝附近，结果蚂蚁丧失了气味路标，迷茫了一会儿后终于感觉到了蚂蚁窝的位置，重新前行。
  
        这个事情充分说明了在人生的道路上即便有人提携，但是一定要有自己的方向，才能不忘初心。
  
        刘长安回到军训场地时，差不多人已经到齐了，颜青橙站在围栏边沿看着刘长安。
  
        “下午好。”既然她看着自己，刘长安就热情地和她打了个招呼。
  
        “刘长安，我在班级群里@你，你都没有反应。”颜青橙的语气很平静，单纯地叙述事实，并没有怨怪的意思。
  
        “是啊，高中的时候，别人@我，我也不回复，后来就没有人@我了。”刘长安回忆道。
  
        “我的意思是，你现在是军训负责人，你要提前到男生寝室那边看看情况，统计下出勤和请假人数，然后我们碰头汇总一下提交。”颜青橙已经想到了，有些人就是这样，你@他，他要么没看见，要么装作没看见，十分可恶，不知道这些人到底在想什么。
  
        “你另外找人吧，我除了学习，对其他事情没有任何兴趣。”刘长安摆了摆手，深受高德威的感染。
  
        “啊？”颜青橙感觉到十分意外，这个今天就打了两次架的家伙，说他对除了学习以外的事情没有任何兴趣？
  
        “另外，辅导员是我表姐，我会和她说明我不想干的。你就别费心思了，我不就说了一句让你别管闲事吗？你就惦记着要给我找点麻烦了？真是小心眼。”刘长安说完就给秦雅南打了电话。
  
        原来辅导员是他表姐……颜青橙白了他一眼之后，便不再和他啰嗦，去找教官去了。
  
        下午的军训结束以后，刘长安慢悠悠地回到家里，在小区门口遇见了周书玲牵着小学生周咚咚的手。
  
        周咚咚看到刘长安，伸出被她舔的湿乎乎的棒棒糖，“我给你舔一口啊！”
  
        刘长安拒绝了周咚咚的一片好心，问周书玲，“小学生放学这么晚吗？”
  
        “哪有啊，早就放学了，我今天让她试试自己一个人回来，但是我在后边躲得远远的跟踪她，结果呢，她走到第一个买吃的地方就不动了，在那里站了二十分钟才走！”周书玲无奈地说道。
  
        “那第二个买的地方也站了二十分钟？”
  
        周书玲点头。
  
        “第三个呢？”周咚咚上学的路上，周书玲找个三个店子给周咚咚买吃的，以方便她记忆路线。
  
        “第三个她站了五分钟，卖奶茶的小姑娘看到她一直在那里看，做了一杯送给她，她没有要，后退了两步摔了一跤，爬起来就跑了。”
  
        “你为什么不要啊？”刘长安疑惑，“你肯定不是周咚咚，你是别的什么妖怪变得吧？”
  
        “等会儿我喝了奶茶没有钱给她，她就会抓住我，把我卖掉！”周咚咚十分清醒地面对孩生中可能遭遇的种种险恶。
  
        刘长安本来想说她想多了，这么能吃的小孩没人买，想想还是算了，毕竟周咚咚是个愚蠢的小孩，她信以为真觉得没有人会买她，从此放飞自我也是可能的。
  
        “别急，慢慢来，多接送几次就好了。”刘长安对周书玲说道。
  
        周书玲也只能点头了，问道：“你什么时候去店里看看？正装修着。”
  
        “过几天吧。”
  
        回到家里，周书玲让周咚咚回家做作业，然后她要去一趟宝隆中心看看。
  
        刘长安尝了尝麦子糊糊和辣椒料，味道很正，这秋老虎果然够劲，小区里也不止他一个人在晒辣椒做豆豉之类的，他算做的晚的，他的本家刘老太太的辣酱已经晒的差不多了，钱老头的辣酱里还放了蒜蓉和煎炸透了的牛肉粒，鸡肉丝之类的，奢侈豪华，据说钱老头是本小区退休金数额排行前三的富豪，自有如此的生活水平。
  
        刘长安的辣酱里只放了刀豆，因为他的辣酱基本就是用来做肉菜的，像钱老头的是用来拌饭拌面更合适。
  
        把晒在外面的盆盆罐罐收拾好，刘长安就把他的臭桂鱼给拿了出来，这样的天气里并不需要太长时间就可以自然发臭，更何况本身就用了刘长安自己制作的真正有臭味的臭豆腐。
  
        闻了闻味道，刘长安十分满意，鱼鳃依然通红，鱼鳞未脱落，味道却已经腌了进去，其实就和女孩子的体香一样，化妆品护肤品洗浴用品用多了，香气想不腌进去都不行……当然，一些生活习惯不大好或者夜生活太频繁男女关系太泛滥的女孩子，也会散发着自然的臭味冲抵着这些香味，却也不会像臭桂鱼一样只是闻起来臭吃起来香了。
  
        刘长安把炒锅烧热，放油烧至七成熟，再把腌好的臭桂鱼放到锅里煎一煎，捞出来以后，把姜蒜笋丁野山椒和他还没有做成辣酱的辣椒料放了进入爆炒，加入几粒骨汤丁小火熬着，最后再加入臭桂鱼吸汤收汁出锅。
  
        这个味道啊……刘长安深吸了一口气，香味独特，带着地道的湘南辣味制作而成，刘长安摆好碗筷，打了个电话叫周咚咚下来吃臭桂鱼，因为周书玲说她晚上可能没时间给周咚咚准备饭菜了。
  
        周咚咚的作业还没有做完，但是显然吃饭才是孩生第一等大事，周咚咚高高兴兴地跑下来，吸了吸鼻子，顿时大吃了一惊，“长安哥哥，你在吃屎啊！”
  
        刘长安的筷子一抖，刚夹上来的鱼肉掉了回去。
  
        周咚咚急急忙忙地跑回家去，然后把家里的电饭锅内胆抱下了楼，气喘吁吁地来到刘长安身边，“长安哥哥，你不要吃屎了，我给你吃饭。”
  
        “我吃的是鱼！”刘长安一字一顿地说道。
  
        “鱼屎啊！”
  
        “鱼！鱼肉！你看看！”刘长安夹了一块鱼肉上来给周咚咚看。
  
        周咚咚愣住了，“那你在一边吃一边拉屎啊。”
  
        “你回去做作业。”刘长安已经不想和她说话了，他还要吃饭的。
  
        “为什么这么臭呢？”周咚咚百思不得其解。
  
        刘长安趁着她张着嘴巴在那里思考问题的样子，夹了一筷子鱼肉塞进了周咚咚嘴里。
  
        周咚咚张嘴就吐了出来，但是依然残存了一点鱼肉在嘴里，那种臭到呕吐的感觉中渐渐闻到了一种香辣美味的气息，不由自主地就抿了抿嘴唇。
  
        “我……我再尝一点。”周咚咚舔了舔嘴唇。
  
        刘长安给了她一双筷子。
  
        这顿饭吃的舒服，有时候品尝美味菜肴，未必有很强烈的要搭配米饭的感觉，要吃饭吃的最舒服的，莫过于就是单纯的配菜下饭，一口一口纯粹的刺激着食欲，满足着胃饱满的感觉，而不是让口腔的各个部位去体味食物的味道。
  
        臭桂鱼就是这样能让人搭配着三碗米饭一起酣畅淋漓下肚的下饭菜，无关鉴赏美味和什么仪式感，纯粹的食欲得到满足。
  
        这就好比一个后宫三千佳丽的皇帝，每日里挑选一个美人来，大概会很有耐心的品鉴美人无一处不极品的尤物风姿，只是当他禁欲一年之后，再遇到一个美丽的女子，他也许没有那耐心去品鉴了，但是获得的满足也许比以前还要强烈的多。
  
        两个人吃完饭，周咚咚伸手在刘长安的肚子上摸了摸，又摸了摸自己的肚子，“我告诉你一个秘密啊！”
  
        “什么？”
  
        “我的妈妈三天没有打我了！”
  
        “那你要不要上房揭个瓦啊？”
  
        “我爬不上去！”
  
        “那是，这么圆的没有一个会爬的，除非你是熊猫。”
  
        “长安哥哥，你有没有吃过熊猫啊？”
  
        两个人正说着话，周书玲回来了，周咚咚喊了一声“妈妈”，刘长安也指着周咚咚说了一声“她吃过饭了”。
  
        “你们两个吃了屎吗？”周书玲大吃一惊，捂着鼻子退后几步。
  
        真是有其母有其女，刘长安朝着周书玲又吹了几口气，让周书玲连连后退。
  
        “我们吃了臭桂鱼。”刘长安没好气地说道。
  
        “那你们先去刷牙。”周书玲忍不住笑了起来，“刚才遇见竹大小姐了，她让我问问你，她准备送我们一份开业大礼，你愿不愿意收。”
  
        “收。”刘长安毫不犹豫。
  
        --
  
        --
  
        强烈推荐一本很有缘分的书《奶爸的异界餐厅》，也有一个萌萌的小萝莉，很有刘长安和周咚咚的感觉，180万字，足够肥沃，可以爽快的宰杀了，就像下饭菜一样能吃个饱。
  
    
  
    
  
    
第85章 秃

  
        秦雅南在麓山顶上包了酒店的套房，竹君棠送了一部电梯给秦雅南改装房子，说明在这种正儿八经的事情上，竹君棠并没有异想天开，还是比较务实的。
  
        最主要的是，刘长安只是合伙人，但是真正管理店铺和处理日常事务的是周书玲。
  
        竹君棠真搞出什么乱七八糟的东西来，第一个是在宝隆中心她自己的地方，收拾也快，第二个去处理的也是周书玲，糟心的反正不是刘长安。
  
        那当然收了。
  
        看周书玲喜滋滋的样子，自然也是愿意的，倒不是贪图竹君棠送多么大一份礼，就像酒店往往会最高规格礼遇业主方一样，自己的小粉铺子开在宝隆中心，结果大老板还亲自送礼，是一件很有面子的事情，更有贵人加持光环的感觉，是个好兆头。
  
        “晚上我想请全经理吃夜宵，这阵子都是他亲自盯着，程序才走的这么快，里里外外的帮了不少忙。”周书玲又说道。
  
        “好啊。”刘长安收拾收拾，准备去打跑胡子了。
  
        “我的意思是，我们一起去。”
  
        “不去。”
  
        “我们当然是一起请他啊，不然我单独和他出去吃夜宵，多暧昧啊？”周书玲急忙说道，这个刘长安，一遇到这种事情拒绝起来真是干净利索。
  
        “暧昧不在于和谁一起去吃夜宵，而在于自己的心是否寂寞。”刘长安拍了拍周书玲的肩膀，“老大不小了，何不尝试下？”
  
        “他是个秃子！”周书玲脸颊微红，少年郎说话老气横秋，跟三姑六婆一样……稍微文艺一点。
  
        “我要纠正你一个观念，自古以来，秃，其实就是一个美好的词语。《说文解字》里段玉注解秃字部：秀与秃古无二字，自小篆才分两种写法，今人秃顶也可以说秀顶。你仔细想想，一个人一番操作行云流水叹为观止，人们常常称赞他很秀，其实就是说他很秃。秃，就是强，优秀的意思，一个秃子就是一个优秀的人的意思。”刘长安摇了摇头，这人书读的少，就越容易曲解如“秃”和“愚蠢”这些明明是赞美的词汇。
  
        “你说点我听得懂的！”周书玲白了刘长安一眼。
  
        刘长安看了一眼正在试图抱住梧桐树的圆滚滚，“周咚咚，你想不想去吃夜宵？”
  
        周咚咚一回头，摔了一跤，滚动了一下爬了起来，“又有吃的了啊！”
  
        “去吧，我知道江边有个夜宵摊子的羊蛋蛋很好吃，男人都爱吃。”刘长安说道。
  
        周书玲眼眸含嗔，拿了手机出来，给全明星发了信息，当然也要说明自己带了孩子和合伙的老板一起，免得全明星瞎期待什么，到时候反而让他失望。
  
        “要不要去高档一点的地方？”周书玲想了想，又有些怕得罪人。
  
        “烧烤就是要在路边炭火烟尘滚滚的旁边，坐在小桌子上用不锈钢盆子装起来一串串吃才高档。”刘长安摆了摆手，“人家眼里你便是最美的风景，哪里管在哪吃饭？”
  
        周书玲咬了咬嘴唇，算了，懒得和他计较了，还好等铺子开了，也不用麻烦人家了，到时候再送点礼，转个红包什么的，以后尽量少接触，免得人总误会自己和全明星有什么。
  
        因为晚上还有夜宵吃，周咚咚就在梧桐树周围走来走去帮助消化，她本来想试试爬树的，但是肚子顶着树干，双手就显得有些短，这也是没有办法的事情。
  
        刘长安去小卖部旁边的葡萄藤架子下打牌，快到发退休金的日子了，手里还有些打牌专用款项没用完，能不来浪一波吗？钱老头招呼着今天打一回大的，一场下来几十块钱输赢是有的。
  
        结果还是刘长安赢了二十块钱，钱老头居然输了五十，最终还是巩固了刘长安在小区牌友里的地位。
  
        “不能走，赢了就要走，没这规矩。”钱老头神情激动，“再来，我要打鸟。”
  
        “钱老头，你还要打鸟？我怕你今天不交待一百块钱在这里是下不去了！”刘老太太激将了一下，她今天手气也不错。
  
        “刚才最后那一把，你打了牌又收回去，小刘不碰，下一张就是我的牌，自摸！这一来一去差了多少，你还好意思讲咧！”钱老头更来气了。
  
        刘老太太白了他一眼，也不说了，侧过身去从口袋里掏了南瓜子出来剥。
  
        “改日再战，玩到谁裤子都输了才算完，行不？我要去吃夜宵，明天还要军训。”刘长安指着葡萄藤架子发表决心。
  
        “让小刘走咧，几十块钱你还输不起是不？”谢婶子帮着说话。
  
        钱老头也不想再耽搁时间，他的抓紧时间赢回来，摆了摆手，“好咧，你记得咧。”
  
        刘长安顺利脱身，刚好周书玲带着周咚咚下楼来了，全明星说他开车来接，刘长安也不会独立特行地说你们坐车走吧，我走路过去。
  
        一起上车了，全明星的车是一辆奥迪A4L，刘长安拉着周咚咚坐到了后排，周书玲只好坐在了副驾驶座上。
  
        全明星对刘长安也很客气，因为他父母其实和仲卿的母亲是熟人，他听到的一些风声也是仲卿隐约透露出来的，知道刘长安和竹君棠关系挺好。
  
        他只是想不明白，大小姐那么高的层次，往来的人不是一般的富豪权贵，刘长安按道理也不应该是普通人，但是怎么住在这么老的一个小区里呢？
  
        只是这也不关他的事情，一路说说笑笑，来到了刘长安说的夜宵摊子前。
  
        这里便是仲卿带刘长安来吃过的地方，也是白茴被骗吃了羊蛋蛋的地方。
  
        “这里风景不错啊，江风如梳，让我遮掩不住岁月啊。”全明星摸了摸自己的头发，自嘲地笑了笑，一下车这风确实有些大，大部分头发稀疏的人出门都会仔仔细细整整齐齐地拨弄不多的几根头发挡住头发少的地方，这一吹全乱了。
  
        “今天他跟我说，秃就是秀，秃子就是优秀的人的意思。”周书玲看出来全明星有些尴尬，连忙说些话调节一下。
  
        全明星更尴尬了，周书玲也觉得不妥，连忙指望刘长安救场。
  
        刘长安已经被周咚咚扯着去看两米长的烧烤架子了，上边摆放着各种正烤着的串串，也有刘长安喜欢吃的羊蛋蛋。
  
        全明星挑了个背风的地方，他身后还有一块广告牌，连忙又摸了摸头发整理了一下，这才勉强找回了一些自信。
  
        “这段时间都靠全经理帮忙，不然我跑来跑去，不知道要瞎折腾多久，他又是不管事的人。”周书玲拿着菜单放到全明星身前，一边说些客气话。
  
        “都是大小姐叮嘱，我照章办事而已。”全明星倒也实诚，他也没有要周书玲觉得他完全是为了她，有竹君棠的关系在，整个部门都是十分的合作。
  
        “以后还请多多照应。”周书玲继续客气。
  
        “客气了，客气了。”
  
        刘长安和周咚咚回来了。
  
        “小刘是周老板的表兄弟？”全明星有点好奇地问道，要不是知道这个刘长安才十八岁，就表面上来看，这个少年人有点老成，和周书玲看上去年龄差距不大，他们带着周咚咚，还真有一家三口的感觉。
  
        “我们是邻居，以前我租小刘的房子住，现在我们合伙开粉店……他还是很厉害的，没有他，这个粉店开不起来。”尽管平常也会和刘长安斗几句嘴，但是有外人在，周书玲的佩服和喜爱也是由衷的。
  
        “那是厉害，还是湘大的高材生吧。”全明星赞叹道。
  
        “咚咚以后要是也能考上湘大就好了。”周书玲摸了摸周咚咚的头。
  
        “湘大是什么呀？”周咚咚一边认真地看着菜单，一边问道。
  
        “大学，就是你十五年以后才能去上学的地方。”刘长安把菜单拿了过来，里边的字她就能认识价目表上的数字而已，不知道看个什么劲。
  
        “为什么是十五年？九年义务教育加高中只有十二年啊。”全明星疑惑不解。
  
        周书玲反应过来，捶了刘长安一下，“咚咚，长安哥哥说你笨呢。”
  
        “我机智勇敢。”
  
        全明星反应过来，呵呵笑了起来，刘长安真幽默。
  
        四个人刚刚点好了单子，服务员上了一大盘瓜子过来，周咚咚不会剥瓜子，但是周书玲又不许她放进嘴里咬，说是正长牙齿，咬瓜子会让牙齿变得坑坑洼洼，只好一会吃一粒刘长安剥的，一会吃一粒周书玲剥的。
  
        旁边又来了一桌人，听着又熟悉的说话声音，刘长安看到白茴和一群男生女生在一起坐了下来，其中还有人穿着军训服，看来都是她班的同学。
  
        白茴也看到了刘长安，脸上不由自主地流露出惊喜的笑容，但是随即又有些忐忑的样子，左右看了看，和同学打了个招呼，跑了过来。
  
        “人生何处不相逢，烧烤摊边遇故人。”刘长安磕着瓜子说道。
  
        “会学猫叫的姐姐！”周咚咚想起来了，她也不是个记仇的小孩，尽管这个学猫叫的姐姐那天非得让周咚咚学跳舞，让周咚咚回忆起了不那么美好的一段过去时光。
  
        “嗨！”白茴勉强笑着和周咚咚打了个招呼。
  
        周书玲推了一下刘长安，人家小姑娘一脸讪笑忐忑的样子，明显有事找啊，他还老神在在地坐着不动。
  
        --
  
        --
  
        推一本朋友的书《我要出租自己》，单元式小故事，轻松日常向，作者老司机开车停不下来，有兴趣的可以去试试。重点提示：本书推女果断不墨迹，目前推了五六个了，是毒点还是爽点，自行斟酌。
  
    
  
    
  
    
第86章 失踪

  
        刘长安站了起来，拿了一个小塑料袋，摸了摸坐在那里摇头晃脑的周咚咚高高翘起的马尾巴，走到了江边近处茅草萋萋的护栏旁。
  
        “周咚咚长得好可爱，小孩子真好，吃的圆乎乎的都有人喜欢。”白茴跟在刘长安身后，有些羡慕地说道。
  
        “徒有其表，不管怎么样都是个愚蠢的小孩。”刘长安看了一眼白茴，“你也不过是个愚蠢的少女而已。”
  
        白茴显然没有认为刘长安是在称赞她，但是也不生气，因为这么说话的刘长安才是正常的刘长安，说明他并没有什么情绪。
  
        也许自己在意的事情，他压根就没有放在心上，白茴觉得自己不想让他误会什么，只是基于曾经某些时刻他的劝诫和安慰而已。
  
        “我和我们寝室的说，我要带她们吃遍整个郡沙。”白茴轻咳一声开始说事情了。
  
        因为不是说请刘长安吃遍整个郡沙，所以刘长安点点头表示羡慕。
  
        “她们说能不能叫几个同学，我说好……我原本以为她们叫的会是隔壁寝室的，没有想到叫的是另外一个男寝室的四个人。都是同学，我也不好说什么。”白茴一边说，一边偷看刘长安的脸色。
  
        “你以为我会认为你从高中带着两个跟班升级到了大学带着四个跟班？”
  
        白茴连连点头，然后脖子一僵，支吾着说道：“我就是觉得……不想让你误会，毕竟那天晚上陆元和钱宁都让我挺丢脸的，谁知道你不会在心里想我不汲取教训，狗改不了……本来也不用跟你说的，但是我们也算朋友了是吧，维护一下自己的形象还是很有必要的。”
  
        “正常的人际交往不管同性还是异性都是必须的，你不要钻牛角尖，钱宁和陆元也是年少心性，未必有什么恶意，想来现在也后悔了，大家朋友还是有得做，没有必要太在意……毕竟这个世间的种种悲情和怨念便是如此由来，从来受伤都是因为太在意。”刘长安看了一眼白茴，没有想到小姑娘脑子歪歪绕绕的想了这么多。
  
        “我觉得男人都一样，他们平常捧着你，只是为了那什么……一旦他们发现自己没有机会了，或者觉得你被别人捷足先登了，他们就原形毕露，丑态立现。”白茴冷笑着说道。
  
        “冷笑什么？”刘长安掏了一粒瓜子丢到白茴脸上，“我也是男人，小心我把你丢江里去。”
  
        “你又没捧着我过……”白茴嗔恼地按住那颗不知道为什么居然黏在自己脸上的瓜子，语气不免有些不满的撒娇，马上觉得不对，连忙又板着脸，“总之，这么多年的朋友了，别人随便说一句我在卖，他们都信以为真，我以后再也不相信和男孩子可以做朋友了。”
  
        “那你的意思是要跟我做仇人？”刘长安十分不屑，“我的仇人都死了。”
  
        “你把自己摘出去可以吗？”白茴无奈地做了一个把一团空气提到另外一边的动作，“没事总觉得我是在说你干嘛？”
  
        “不，我要和广大被你鄙视的男同胞站在一起，如果我就把自己摘出去，任由你一棒子打死其他男同胞，那我和舔狗有什么区别？”刘长安摆了摆手。
  
        白茴按住了胸口，她今天不应该在lo裙里还加一件衬衣的，有点气不过来了。
  
        不过她发现刘长安真是一个神奇的人，明明每次说话都要被他气个半死，但是事后又感觉和他说话才能让自己心里堵着的一些情绪舒缓开来，然后便觉得放松下来了，导致自己下一次还是会很乐意和他聊天，接着再被他气的想要爆炸。
  
        “哼，你在安暖面前还不是和别的男人一样，她要怎么样你都惯着！”白茴和安暖也经常会聊天，白茴自从开通了黄钻贵族以后，进安暖的空间当然是来去自如，了无痕迹，她也发现了自己开通以后，安暖跟着也开通了，这说明安暖其实对白茴也是有些在意的，把她当成了某方面潜在的对手。
  
        安暖也有说到过她和刘长安的恋爱，女孩子嘛，在别人面前一般都是炫耀的，刘长安那些讨厌的地方一点没提，就是在那里乱洒狗粮，吃都吃不完。
  
        “你要把恋爱之中，基于互相在意对方而因此产生的包容，宠爱和把一定程度的任性当成可爱的心态，跟那些毫无底线的迎合，舍弃自尊的单方面的付出的行为，必须区分开来。有些人总是分不开来，就像你一样，只要看到一个男人对女人的宠爱和包容，就说别人是舔狗。”刘长安摇了摇头，“我只吃狗肉，从不当狗。”
  
        “我觉得男朋友就是女朋友的专用舔狗而已。”白茴还是不服气，因为刘长安这么说，让白茴觉得有些酸，谈恋爱真的是这么美好的事情吗？鬼才信。
  
        “那你就是一条蠢狗，等着你那条专用舔狗吧。”刘长安开始剥瓜子了，顺便问道：“吃瓜子吗？”
  
        “谢谢，我们那桌也有，再见。”白茴气呼呼地回自己同学那桌了。
  
        刘长安把瓜子壳放在了自己刚才拿过来的塑料袋里，讲究卫生，减少垃圾清扫工作，人人有责。
  
        白茴走回去的时候，从背对着自己的几个同学说话的余音里听得出来，他们在讨论自己和刘长安的事情。
  
        毕竟男女可以用阴阳来代表，阴阳为两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦用来指代男女之间的那些传闻源自于此，人类爱好八卦，热衷八卦，制造八卦，不过是天地之理而已。
  
        除了自己寝室的严湘，李红曼和赵钰，还有另外一个男生寝室的王武阳，劳麦高，管圆和曾昌河。
  
        “你们点好了吗？”白茴双手背在身后拿着包包，没有坐下来，弯腰站着看了一眼菜单。
  
        一桌子的人回过神来，严湘嬉笑着说道：“刚才赵钰还问羊蛋蛋是什么，我们说她明明是有男朋友的人，还装纯。”
  
        白茴想起了被刘长安骗着吃这个让人呕吐的东西，不由得抬起头了看了一眼嗑瓜子的刘长安，眼眸流转回来，微微一笑。
  
        这样的笑容在烧烤摊白炽灯前有着淡淡的光晕，她今天穿的lo裙比较短，要却箍的很细，是那种背后有束带挂着蝴蝶结的类型，再加上十厘米的方头高跟鞋，整个人显得十分高挑，绝大多数lo裙爱好者也就是称呼为lo娘的生物，在lo裙里加衬衣往往会显得虎背熊腰一些，但是白茴骨架子本就细，腰肢也是细细的，肩膀显得比平常宽厚一些，却也让她的上围更丰满了，这一平平常常的弯腰，却也十分吸引人的目光。
  
        “你再点一些吧，我们差不多了。”中间隔着一个李红曼的男生管圆对白茴说道，同龄人总是考虑好自己就行，往往不会在意别人的需要，管圆嘴唇上有淡淡的胡须，也想要表现的比其他同学成熟一些。
  
        “我随便吃点……嗯，我要个玉米吧。”白茴束着腰，没有可能多吃，随便就点了一个烤玉米，把单子交给了服务员。
  
        服务员确定了一下，拿着单子离开，白茴这才坐了下来。
  
        “刚才那个是你认识的人啊？”李红曼问了一句废话，实际上她是帮管圆问的。
  
        管圆是李红曼的校友，尽管以前不大熟，但是考进了同一所大学还是同班，也是缘分了，平常也聊的比较多。
  
        白茴略带矜持地点了点头，她在想怎么让话题自然而不露痕迹地转到刘长安身上，但是看来大家本来就要八卦的。
  
        李红曼装作很感兴趣的样子，又问道：“个子挺高的，长得帅吗？”
  
        刘长安一直背对着这边，他们也看不清楚，但是都能够感觉到那个男孩子站在那里就给人一种看着很舒服的感觉，仿佛江风扑面带着对岸山麓林间的风。
  
        “他是我高中的同……同桌。”白茴没有说刘长安帅不帅，说他帅吧，有点儿脸热，总有点不想承认，因为他总是一副尾巴翘到天上去的样子，和高德威一样喜欢把女孩子当成低等生物，说他不帅吧，也有点不愿意，不想贬低他留给室友和同学的印象。
  
        “同桌哦。”
  
        赵钰笑着点了点头，她和他男朋友不是同桌，但是高三的时候就隔着过道而已，才走到一起的。
  
        其他人也附和着“同桌哦”笑了起来，除了管圆。
  
        “你们高三还男女同桌？”管圆有点难以置信地问道，又环顾四周。
  
        众人都摇了摇头，这种情况确实是相当少见的，毕竟事实证明青春期的少男少女比任何一个年龄段的男女都更容易日久生情。
  
        “班上就我和他。”这么说让白茴有些心虚的脸热，不过这时候难道还要刻意说明一下他以前是和安暖坐一起吗？有这必要吗？用得着吗？别人在乎吗？何必多此一举，好像刻意强调什么似的。
  
        “喔……喔……钦点的一对吗？”坐在白茴对面的曾昌河嬉笑起来，顺便看了一眼管圆，果然管圆的脸色很平静的样子，其实在寝室里大家肯定都有聊到班上的女孩子，作为军训负责人的管圆和女生这边的白茴当然也有一些日常接触，管圆在寝室里便更多的喜欢说一说白茴，大家都能够感觉到他有点想法。
  
        白茴脸红，低下头喝水的时候顺便瞄了一眼已经坐回去了，正在和周咚咚争吵什么的刘长安，真像个傻瓜，喜欢和小孩子吵架。
  
        “没有啦……他这个人上课不大认真，又喜欢看课外书，老师怕他影响到他的同桌，就把他调来和我坐了。”
  
        “那就不怕影响到你？”劳麦高是一个精瘦的男生，正把瓜子磕的噼里啪啦。
  
        “那时候他和我关系不大好，我不理他，他也不会理我。”白茴这倒是说的实话，还是有些怀念那时候的时光了，尽管和刘长安接触的一些事都让人气急，现在想想却也是啼笑皆非而已，刘长安总是安安静静地做着反正和学习无关的事情，感觉也比现在周围的男同学身体里好像总藏着什么蠢蠢欲动的东西来的好。
  
        “这也能考上湘大？也对，他应该也是本地的，湘大在本地招生分数线肯定比较低。”管圆皱了皱眉，随即释然。
  
        白茴也皱了皱眉，尽管刘长安也有被人小看的时候，按道理是很高兴的事情，但是现在白茴却发现自己高兴不起来，声音中带着些嗤笑的味道，“湘大在我们本地招生也比本省的一本线高了一百多分，而且他……是全省前五十名。”
  
        众人惊讶不已，都难以置信地回头看了一眼另一头桌子上坐着的刘长安，全省前五十名？这是什么概念，2017年京城的两所大学在湘南录取了156人，也就是说刘长安要是报了，绝对稳稳的。
  
        “那他怎么在湘大？”管圆听着白茴语气中淡淡的嘲讽很不是滋味，似乎是针对他一样，又或者不爽于有人小看刘长安。
  
        “在湘大怎么了？”管圆的室友王武阳笑了笑，“你还看不起自己的学校啊。”
  
        “人往高处走水往低处流，他选湘大本来就不正常。”管圆理所当然地说道，“我就事说事而已。”
  
        白茴不想说这个，难道要她讲刘长安填志愿时“你去哪，我去哪”的故事吗，故事里的女主角可是安暖，关她白茴什么事？不想讲，懒得讲。
  
        “只能算少见，也不是没有。有些人先考到香港的大学，还不是回来复读重新考国内的学校？也有人能去哈佛和MIT的也不去的。”赵钰和管圆杠上了。
  
        “那是傻13！”管圆笑了笑，赵钰毕竟是白茴的同学，和赵钰较劲没什么好处，“算了，不说他了，就当是人各有志吧。”
  
        正说完，一个圆乎乎的东西砸了过来，准确地正中管圆的脑门，管圆吃痛之下，身子后仰，摔倒在地上。
  
        “谁？谁丢我？”
  
        李红曼扶起了管圆，管圆一脑门的油，脸上还沾了不少孜然和调料，受伤倒是没有，但是狼狈不堪。
  
        刘长安走了过来，手里还拿着只剩下一半的一串羊蛋蛋。
  
        “你为什么砸我？”管圆怒气冲冲，看了看刘长安手里的羊蛋蛋，还有那个砸了自己的”凶器“，马上确认了。
  
        “你骂我，我就砸你，这么简单的道理你都不懂。”刘长安继续吃羊蛋蛋，“你是傻13吗？”
  
        众人原本还想针对下罪魁祸首，但是既然是刘长安，都觉得管圆是自找的。
  
        “你怎么听到的？”白茴窘迫不已，尽管这事和自己没什么关系。
  
        “我觉得你会和别人八卦我，我就竖起耳朵听一下，如果你说我坏话，我就让你跟周咚咚学飞机舞。”刘长安本就没什么兴趣和陌生人一起吃东西，注意力自然是分散的，隔得不远，他又在下风处，自然听得到。
  
        “我没有……”白茴连忙分辨，说刘长安不喜欢学习应该不算坏话吧，那都是事实……可飞机舞是什么东西？
  
        “不好意思啊，你别在意，我们随便闲聊，他也是口无遮拦，其实没什么恶意。”李红曼对刘长安说道。
  
        “你帮他道什么歉？”刘长安看了一眼李红曼，转头瞧着管圆，笑了笑，“你脸上抹些孜然和辣椒粉，是想装成羊蛋蛋吗？”
  
        管圆心头恼火，我脸上的孜然和辣椒粉是我自己抹的？管圆伸手指着刘长安，“我告诉你，你适可而止，讲道理刚才我可没有指名道姓说谁是傻13，你要对号入座别怪我！”
  
        “你说的都对。”刘长安想了一下表示确实很有道理，然后一巴掌甩了过去，说得对就了不起啊？刘长安有些不愉快，从来都是他先和别人讲道理的，管圆居然要先和他讲起了道理，是不是想打人？那还是自己先动手好了。
  
        管圆一个踉跄转到了一旁，这刘长安的手速实在太快，管圆根本没有办法闪避，只觉得脑袋晕晕的坐在了地上。
  
        管圆的几个室友连忙过去搀扶管圆，只是拉着暴怒的管圆却也不可能帮他去打刘长安，他们才刚刚成为室友，怎么可能给管圆出头？对方一看就是本地人，闹起事来能占便宜？
  
        “你们别打了……刘长安，算了吧？”白茴看到管圆挨打了，觉得刘长安也应该出了气了，她倒不是想帮管圆或者同情管圆，只是不想事情闹大而已。
  
        “好。”刘长安点了点头，其实他也不是非得要管圆道歉，能道歉就算了，不道歉就打他一下，让他明白很多时候道歉真的有用。
  
        几个女孩子也安抚着管圆……倒不是一群同学都怕了刘长安，而是大家心底自有一杆秤，管圆自己要嘴贱，就怪不得别人给你一耳光。
  
        周书玲跑了过来把刘长安拉了回去，她一开始还以为刘长安是和同学在聊天闹着玩呢，刘长安一巴掌过去她才反应过来。
  
        “啥事呢？”周书玲扯着刘长安的手臂问道。
  
        全明星也表示关注，好心提醒下：“小刘，我不说你动手对不对，但是你可别当着小孩子的面。”
  
        “这个没事。”周书玲笑着摆了摆手，心里有点不乐意全明星这么说，在她看来刘长安喜欢着周咚咚呢，需要外人来指点什么？
  
        “没啥事，有人骂我。我们继续吃我们的。”刘长安又拿起了一串羊蛋蛋，这东西要趁热吃才行。
  
        全明星也想吃羊蛋蛋，但是忍住了，不然周书玲说不定会想，你不是单身吗？你单身吃这玩意干啥？是不是想干点啥？
  
        （周咚咚）
  
        隔壁桌就没法子这么不受影响的继续吃东西了，管圆感觉很没有面子，想要找回场子，拿着手机要打电话的样子，但是室友和女孩子一直在劝他别闹了，退一步海阔天空。
  
        退一步越想越亏，忍一时越忍越气，管圆情不自禁地拍了一下桌子，这时候白茴却冷笑起来，“你自己找打！”
  
        管圆愣了一下，“我就说了他一句，他冲上来就动手！难不成还是我的错？”
  
        “当然是你的错，我从来就没有见过刘长安有不占理的时候。”白茴也是越想越气的人，自己怎么有这样的傻逼同学，湘大树多，林子多，鸟儿多，于是什么鸟人都有。
  
        “行，你们慢慢吃吧。”管圆脸面挂不住了，起身就气冲冲地跑到马路上去拦车了。
  
        几个女孩子喊了几句，他的室友犹豫着要不要去追人，白茴脸色难看：“我们吃我们的，我请客呢，你们都跑了，这么不给面子的吗？”
  
        白茴话说到这份上，也没人去管管圆了，大家都不理他，他还能记恨所有人？这样的人，也没什么可交的，随他去吧。
  
        李红曼和管圆最熟悉，这时候也只能摇了摇头，管圆平常喜欢装一些比较成熟的细节表现出来，其实这个年纪的男孩子，一点社会经验都没有，能成熟到哪里去？不过是想给自己摆出一个人设来罢了。
  
        那边吃完了，刘长安和周书玲都喝了点啤酒，全明星要开车，滴酒不沾，有孩子的女人一般都不会喜欢不太熟的男人喝酒开车，这是失分的表现，全明星都有考虑周到。
  
        刘长安这次坐在了副驾驶座上，周书玲带着周咚咚坐在后面，他是看出来了，全明星其实是那种传统的适婚男人，条件也不错，可是周书玲完全看不对眼，这也是没有办法的事情，于是刘长安也不尝试牵牵红线了，这种举手之劳没什么意思的。
  
        车子开到小区，周咚咚已经睡着了，周书玲便有些抱不动了，刘长安过来把周咚咚提了起来横抱着拿回去。
  
        “再见，好梦。”全明星笑着招呼。
  
        “你也注意安全。”周书玲摆了摆手，十分客气。
  
        刘长安回去把周咚咚放到周书玲床上，刘长安看了看，“她也不小了，改明儿我给她做张床吧，你也要让她学着自己一个人睡了。”
  
        “你还会做床？”周书玲有些想笑，总感觉刘长安浑身都是奇奇怪怪的才能，“我去买个就是了。”
  
        “不，我来做。”
  
        刘长安说完就下去了，周书玲笑了笑，坐在了床边摸着呼呼大睡的女儿圆乎乎的小脸蛋。
  
        有道是人生所历之时，日居其半，夜居其半。日间所处之地，或堂或庑，或舟或车，总无一定之在，而夜间所处，则止有一床。是床也者，乃半生相共之物，较之结发糟糠，犹分先后者。人之待物，其最厚者，当莫过此。
  
        床的重要性不言而喻，更何况随着时代的进步，床也在进化，有些床还拥有了一些特殊能力，例如束缚术，例如沉睡术，常常听人说他的床不许他起来，大概是真有此事，否则怎么会众口一词？
  
        刘长安自己要做一张新床，七夕那天买了许多材料回来，再多做一张小床也是绰绰有余，刘长安拿了板材出来，想了一个造型出来，便拿出墨斗来打墨线。
  
        忙活了一阵子，刘长安去煮茶，端着茶在阳台上躺了一会儿，拨开上方的梧桐树叶，可以看到漏出来的一方夜空，隐约有些星星在闪烁，但是并不如何明亮……在郡沙能够看到璀璨星空的日子，其实并不多，看天气也看运气，城市空气中的尘埃总是让人不知不觉地忘却了星空，也忘却了星空的神秘和值得敬畏的深邃。
  
        有人说唯有星空和心中的道德法则值得敬畏，对于刘长安来说，道德法则有时候是个难以琢磨的东西，有是可以有的，敬畏之心可能有所欠缺，但是刘长安对头顶的星空，确实是他不多的敬畏之一。
  
        有时候他也会想，自己是不是无数年前起源于一颗坠落在地球上的陨石？如果是的话，这颗陨石又来自于哪里？这颗陨石是随机的，还是承载着什么使命？又或者不是陨石，飞碟？太空生命仓？就像《普罗米修斯里》的故事？
  
        仰望完并没有多少星星的夜空，刘长安喝完茶，准备继续忙活，这时候却接到了白茴的电话。
  
        刘长安顺手接了，“什么事？”
  
        “管圆……管圆失踪了！”白茴的语气有些急促。
  
        “管圆是谁？”
  
        “今天骂你的那个啊！”
  
        “哦。”
  
        “这事说不定会给你惹来麻烦。”这才是白茴给刘长安打来电话的原因。
  
        “按道理他作为一个成年人，现在不应该计算为失踪，你们报案了吗？”刘长安打开了免提，开始锯木头。
  
        “你在干什么？”听到锯子锯东西的声音，白茴吓了一跳，因为她想起了很多恐怖片里和锯子相关的这种声音。
  
        “锯木头。”
  
        “你大半夜的在锯木头？”
  
        “不然在锯人啊？”
  
        “你别吓我……管圆最后发给李红曼的信息是说他迟早要找你算账……如果他真的失踪了，警方可能会根据这最后的信息来问你一些情况。”白茴提醒刘长安。
  
        刘长安继续锯木头，等着白茴说下去，毫无疑问如果就是这么短的时间联系不上，又或者没有别的情况，不至于现在就扯上什么失踪和警察了。
  
    
  
    
  
    
第87章 嫌疑人

  
        除了儿童，以及年满十四未满十八的妇女失踪，涉及拐卖等情形，心智正常的成年人失踪也随时可以报案，但是公安机关会等到24小时以后才立案。
  
        年满十四未满十八的女孩子为什么也会称为妇女？这是最高法用的词汇，所以人们常常说的一夜之间被处理为妇女，其实缺少法律支持，因为满了十四岁就可以被称为妇女了，以后也不过是成为中年妇女，中年绝经妇女，老年妇女如此几类。
  
        管圆显然不是儿童，也不是年满十四未满十八的妇女，除非有最直接的证据例如目标证人看到他被劫持，或者接到绑匪的勒索信……普通的大学生遇到这两种情况的几率太小了。
  
        白茴仔细道来，原来是白茴一群人吃了烧烤以后，又去KTV唱歌，尽管发生了不愉快的事情，但是没了管圆大家似乎玩的更开心了，人群中少了一个总是试图表现出自己更成熟更稳重气质的人，一定是一件愉快的事情。
  
        吃喝玩乐以后自然到了后半夜，湘大的寝室什么时候回去都可以，只是会被宿管阿姨骂而已，男女分群各回各屋挨骂以后，男生那边说了一下管圆没有回宿舍的情况。
  
        一开始也没人在意，说不定就是郁闷了去网吧通宵一晚，学生发泄情绪往往就这样了，极少像成年人跑去大保健啊，酒吧啊之类的放肆一下。
  
        就是第二天军训有点难受，但是军训期间跑去通宵也是常事，年轻时网吧通宵是一种毒，有时候明明没有什么明确的目的，也想跑去坐在网吧里闻着那特殊的网吧烟臭味道，握着鼠标乱点一晚上。
  
        给管圆发信息，他也没有回，打电话也没接，一直到半夜李红曼起夜的时候，感觉有些担心，试着又给管圆打了个电话，这次电话通了，但是接电话的却是警察。
  
        原来是一位警察同志捡到了管圆的手机。
  
        “你的意思是说，李红曼打了电话，发现管圆的手机丢了，然后警察捡到了他的手机……这就是事情的全部？”刘长安觉得白茴真是个运气很好的人，如果他不是在锯木头，而是在睡觉，半夜被这么一通电话吵醒，今天到了学校他就把白茴当木头给锯了。
  
        “不是……我的意思是，管圆可能失踪了，而你和他有过冲突，警察现在又出现了，难道不是有可能会把你列为什么犯罪嫌疑人吗？”白茴发现刘长安没有她这么敏锐地发现重点，急忙提醒。
  
        刘长安沉默了片刻，千言万语汇成一句：嬲你妈妈别！
  
        刘长安一般不说粗话，除了打麻将和跑胡子的时候说说市井俚语，说个傻13最多了，所以他也没有说出口。
  
        “再见。”刘长安挂断了电话，然后关机，手中的锯子划动的更快了，他发现就像高德威嫌弃苗莹莹一样，刘长安真的难以接受自己身边有白茴这样的仙女。
  
        对，从此以后白茴和竹君棠并列为仙女。
  
        天亮的时候，刘长安暂时收手，他做东西没有凑合一说，一张床肯定不是用三块木板凑成一个“H”这样的形状就算完事。
  
        周咚咚跑下来送豆浆了，暑假的时候周书玲和刘长安一起卖米粉，大部分时间早餐都是一块儿解决，自然不用周咚咚特地送上门来，新开的米粉店并不打算卖豆浆，但是周书玲想着刘长安也是长身体的时候，现在又是军训，早上便又开始打豆浆了。
  
        周咚咚今天的头发没有扎起来了，周书玲把她昨天扎起来的地方用一个小飞机发夹压住，但还是有一咎头发倔强地竖立了起来，随着她的跑动一翘一翘的。
  
        “长安哥哥，你在家里堆大积木啊！”周咚咚大吃一惊，好大好大的积木啊。
  
        刘长安喝豆浆，看着她双手背在身后一脸惊奇地伸长脖子，和周咚咚没有什么好解释的，她爱怎么想就怎么想吧。
  
        刘长安把麦子糊糊和辣椒料搬出去晒，周书玲在楼上喊要不要上来吃早餐，刘长安说去学校吃。
  
        换上军训服，刘长安走到学校，试了一下据说几个食堂里最好吃的米粉，其实就是普通的津市牛肉粉而已，刘长安多要了一个虎皮蛋，这个是津市牛肉粉店的标配。
  
        吃完粉，刘长安在校园里散步，走到一颗桂花树下，它竟然比其他的同类绽放的更早一些，香气散溢在空气中，浓郁的仿佛能够凝聚成花蜜似的，吸引了不少蜂蝶环绕，有个满头银发的老人站在树下扶着梯子，一个十五六岁的少年脖子上挂着一个布兜，爬到了树上，正在一朵一朵小心地摘着桂花，动作温柔的好似怕伤了叶子，又惊了旁边的蜜蜂。
  
        “我每年都摘一点，放在书里很香的，做个香囊什么的放在衣柜子里，泡茶也很好啊……”似乎是因为刘长安在张望，老人开始说话，既像是解释，又像是自言自语。
  
        刘长安走了过去，遇见了秦雅南骑着一辆自行车，她看到刘长安，停了下来，斜斜地从坐垫上滑下，那丰盈的臀线不由得让人觉得坐垫的设计是不是没有考虑到成熟女子的舒适性需求。
  
        “你电话怎么打不通？”秦雅南先是露出了一个笑脸，然后问道。
  
        “关机了吧。”刘长安想起了昨天晚上白茴的电话，拿出手机来开机。
  
        “也没什么事，入学体检你怎么办？”秦雅南问道，她现在都没有去做入职体检。
  
        “没什么关系，高考前的体检都很水，大学的体检更水，要是这就能够检查出什么异常来，那倒是件不错的事情……不怕麻烦的话，化验项目麻烦你安排下材料替换吧。”刘长安眯了眯眼睛，看着从桂花树缝隙里透露出的阳光，仿佛也带着香气。
  
        阳光当然没有可能有香气，刘长安吸了吸鼻子，是秦雅南身上的香味，说不清是肌肤的香气，还是发丝的香气，又或者是唇齿间带着热度的呼吸。
  
        没有桂花香那么浓郁，稍微淡一些，隐约有林木的清新感觉，也是带着层次感的香气。
  
        “那这算不算我们九州风雷剑门的第一次行动？”秦雅南突然有点兴奋地说道。
  
        “你说算就算。”刘长安笑了起来。
  
        大概是觉得自己的兴奋有些不成熟的幼稚感，秦雅南微微羞涩地单手扶着自行车，理了理自己的头发。
  
        “那抽血的时候，你会不会针扎不进去？”秦雅南又好奇地担心。
  
        “能的，只是你需要对自己的身体有极其精准的控制能力。”刘长安看了看秦雅南，“你没有办法控制你自己皮厚的能力？”
  
        “什么皮厚的能力，好难听啊。”秦雅南不是很乐意地嗔怪，“我不知道怎么控制。”
  
        “慢慢来吧，很多事情都是自然而然地就能给掌握的，就像呼吸，寻找哺乳工具，喝奶那么自然。”
  
        “你能不能教我？”
  
        “我教你也是可以的，但是需要我捏着你的皮肉让你感受并且引导你的神经控制能力，你受不了这种刺激，会丑态毕出，大小便失禁同时伴随着生理上无法控制的……波澜壮阔，跌宕起伏，天外飞仙。男女授受不亲，指的就是这种情况，不能授，你受不了，不是亲密的情侣不行。”刘长安淡然地说道，“你自行车推的挺好的。”
  
        “你用得着连续三个词吗？老不修。”秦雅南脸颊涨红，而且夸人家自行车推的挺好，还有比这更生硬的话题转换吗？
  
        “伤心太平洋。”
  
        “呸，九十年代的老梗。”秦雅南发现刘长安有的时候真是流氓的很，瞪了他一眼，骑着自行车走了。
  
        刘长安并没有调戏秦雅南，他只是想着和小姑娘说话的时候含蓄一点而已，难得他顾及别人的情绪。
  
        刘长安没有关注秦雅南是开车来的，还是骑自行车的，但是其他人不这样，他们觉得秦雅南骑自行车腰臀扭动的特别好看，不禁议论纷纷，同时有人表示都不如柳月望教授走台步好看……学校里的一些大型的文娱活动，老师们也会表演节目。
  
        白茴的电话又打过来了，刘长安想了想，决定接了，如果她的电话总是这么不靠谱的话，锯子和黑名单让她选一个。
  
        “总算打通了！”白茴松了一口气地说道。
  
        “早。”
  
        “昨天晚上你挂断了电话，我想起来还有事情没讲，又打过来你就关机了……我担心地睡着了，然后做了个梦，梦见你把管圆给锯成很多很多份了。”白茴心有余悸地说道。
  
        “以后这些东西，你发信息吧，我一般不会看的。”刘长安心平气和。
  
        “可管圆真的一个晚上都消失了，到现在都没有露面，我们昨天晚上和管圆在一起的同学都被辅导员叫到了一起问情况，我感觉如果到了下午他还没有露面，辅导员也会找你了解情况。”白茴其实还是有正事要说的。
  
        “嗯，我积极配合。”
  
        “再见。”感觉到刘长安的语气极其平稳，白茴又想起了昨天晚上的梦，有时候感觉刘长安那平稳到跟死水一样的气场，还真有凶杀案主谋的气质呢，于是白茴赶紧主动说了再见。
  
        刘长安愿意积极配合，但是毫不关心，他直接走到了寝室里去，林峰被撸了下来，刘长安又要退位让贤，于是他们寝室里的魏轩逸成为了军训临时负责人。
  
        秦雅南这么安排也是用了心思的，她发现不能再有林峰这样的人来当军训负责人了，免得和刘长安起冲突，他在寝室的应该和他关系好一些，也都知道了她和刘长安关系，稍稍有点脑子就不会像林峰那么蠢了。
  
        事实也是如此，魏轩逸开始计算全勤和请假情况时，根本就没关注过刘长安。
  
        孙书同有些羡慕魏轩逸，秦志强不关心这些，唉声叹气一发648没有出货非酋附体海豹送妈上门之类的。
  
        到了下午，白茴班上的辅导员真的来找刘长安了，管圆一直联系不上，尽管还没人真的怀疑刘长安会把管圆给弄得失踪，但是作为和管圆失踪前起过冲突的人，不找刘长安了解情况是不可能的。
  
        --
  
        --
  
        一个真正游戏设计者的新书《超凡玩家》，带你感受真正职业大神是如何玩转游戏，用技术与超神操作凯瑞全场，收下人民币玩家的膝盖。
  
    
  
    
  
    
第88章 小说主角的奇遇

  
        白茴班上的辅导员叫齐正道，在湘大毕业，在湘大读研，在湘大工作，严肃的表情让人感觉到他对待自己的工作和学生都十分认真。
  
        齐正道找了一处在桂花树下的石凳坐着，刘长安坐在他的对面，旁边是白茴。
  
        白茴一起出现的功用或者是养眼，或者是齐正道认为白茴是目击者，能够察觉刘长安话里话外有没有隐瞒什么关键细节，让刘长安必须实话实说。
  
        白茴朝着刘长安挤眉弄眼，意义不明。
  
        “刘长安，昨天晚上你们发生的事情，我通过同学们的反应，已经知道了大体的情况和经过，你还有什么要补充的吗？”齐正道看着刘长安，不苟言笑。
  
        “没有。”刘长安摇了摇头。
  
        “我的意思是，之后管圆有没有联系过你？”齐正道又问道，他相信刘长安如果真的是让管圆失踪的直接凶手，不大可能这么安然自在地坐在对面让他询问，但是他有理由认为，刘长安对管圆的失踪负有一定的责任，又或者他们的摩擦就是直接导致管圆后续遇到什么问题的导火线。
  
        “没有。”
  
        齐正道看着刘长安，刘长安否认之后就看了看白茴，又和齐正道对视。
  
        齐正道挪开了眼神，这个学生有点让工作经验丰富的齐正道都难以了解的感觉。
  
        “刘长安应该没有管圆的联系方式，一般别人联系他，他也不大理会的。”白茴插嘴说道，这是亲身体会。
  
        “没有啊，除了不大想理你，别人还好。”刘长安不怎么认为，他是一个很随和的人，白茴说的好像他很高贵冷艳似的。
  
        “你……你……”白茴气的按胸，“我也不想理你！”
  
        齐正道拍了拍石桌，脸色不大好看，注意点老师的威严，刚入学就当着辅导员的面打情骂俏，现在的学生真是太随便了！
  
        “你说一下你和管圆争吵之后你又做了些什么事情。”齐正道接着问道。
  
        “我坐回了原来的位置，聊了会天，吃了三串羊蛋蛋，一手牛油，两边猪手，一条猪尾巴，一份腊肉炒饭。”
  
        “然后呢？”
  
        “我又点了一份肋排，大家都吃的很开心，然后我们就回去了。”
  
        “再之后呢？”齐正道觉得自己的耐心真的很好。
  
        “回去之后，送我们回来的师傅和我们告别，因为小孩的妈妈抱不动她，我就把她抱了起来送回去，我说小孩这么大了应该分床睡了，小孩妈妈说去买张床，我说不用，我来做一张床。”
  
        “后来他就一晚上都在锯木头做床。”白茴忍不住又汇报了一下。
  
        “你怎么知道他一晚上都在锯木头做床？”齐正道恼火地问道。
  
        “我给他打了电话。”白茴吓了一跳，这人干嘛突然发火？
  
        “齐老师，这事和我真没什么关系，你们还是早点报警吧，让警察把手机解锁，说不定就能发现线索了，比在这里浪费时间强。”刘长安站了起来，转身走了。
  
        “你……你等会！”齐正道没有想到刘长安居然自顾自地走了。
  
        刘长安头也不回地摆了摆手，他还要去参加军训，他可不是那种想趁机逃了军训的人。
  
        “我觉得他说的有道理。”白茴小声说道。
  
        齐正道淡淡地看了白茴一眼，这小姑娘平常表现挺好的，精明利索的样子，今天怎么老犯傻？
  
        齐正道现在也只能去报警了，其实不到万不得已，他是不愿意去报警的，这种事情真的很麻烦，一报警就必须通知系里院里，他作为辅导员，自己的学生失踪了，即便没有什么直接责任，但是家长会这么想吗？他们只会跑到学校里来，不管三七二十一就问他要人。
  
        齐正道拿着手机犹豫了一下，这时候白茴的手机却响了起来，是李红曼打过来的。
  
        “快接。”齐正道看到了白茴手机上显示的名字，带着些希望地指了指。
  
        白茴接了电话，就听到李红曼惊喜地大喊大叫：“管圆找到了！”
  
        “啊，在哪里找到的？”
  
        “他自己回来了。”
  
        “好，那我们马上回来。”白茴挂断了电话，高兴地对齐正道说道：“齐老师，管圆自己回寝室了。”
  
        “好，好……回来了就好。哼，我去看看！”齐正道一甩手就往男寝室那边走了过去。
  
        白茴喜滋滋地跟着跑了几步，然后想起那是男寝室，于是她就停住了脚步，转头给刘长安打电话。
  
        刘长安没有接，白茴脸色一变，想起来了刚刚才和他说过，不想理他的。
  
        “刘长安，你去吃臭狗屎吧。”白茴朝着刘长安他们军训的方向骂了一句，然后气呼呼地回去了。
  
        齐正道也没有管白茴跟没跟上来，自己加快了脚步，自己班上的几个女生还在楼下，都是白茴她们寝室昨天晚上一起的女生，齐正道板着脸：“你们在这里干什么，快回去军训。”
  
        女生们作鸟兽散，像一群快乐的小鸟飞走了。
  
        齐正道来到管圆寝室，寝室里除了管圆，还有一个王武阳也在陪着管圆，其他人去军训了。
  
        “王武阳，你也去军训。”齐正道命令。
  
        王武阳拍了拍管圆的肩膀，感觉到管圆结实的肩膀肌肉，略微有些诧异，但是也没有多想就离开了。
  
        “管圆，你昨天晚上干什么去了？”齐正道厉声道。
  
        管圆正在看着自己的双手，愣了一下回过神来。
  
        “我昨天晚上……”管圆摸了摸头，费劲地想了想，“我昨天晚上和白茴她们寝室的我们寝室的一起去吃了烧烤。”
  
        “然后呢？”齐正道想起了刘长安的回话方式，现在的学生都听不懂人话吗？直接说重点！
  
        “后来我先走了……然后我就不记得了。”管圆眼神中一片迷茫。
  
        “那你刚才在哪里回来的？”齐正道耐着性子说道。
  
        “麓山上，我躺在麓山的一个山谷里，我睁开眼睛就发现自己在那里，然后我就走回来了。”
  
        “你怎么去的，一点也想不起来了？”
  
        管圆点了点头。
  
        齐正道看了看管圆，也无法判断他是不是在说谎，但是对于他来说，学生没事就是最好的消息了，至于怎么处理他倒是不着急。
  
        “你休息一会，就继续去军训吧。等会儿你再来我办公室拿手机，你的手机昨天晚上掉了。不管你怎么样，你先给我写个检查。”齐正道松了一口气也不想和管圆多说什么了，“晚上你再给我好好交代。”
  
        管圆点了点头。
  
        齐正道离开以后，管圆关上了寝室门，脱掉了上衣和裤子，看着镜子里自己几乎完美的身材。
  
        管圆转了一圈，拍了拍屁股，坐在了自己的凳子上，打开了电脑，登录进了知乎，提了一个问题：突然发现自己有了和小说主角一样的奇遇是一种什么样的体验？
  
        管圆提了这个问题，他并不指望有人能够回答，他的手指毫无意义地敲点着鼠标，嘴角微翘。
  
        他也不知道昨天晚上到底发生了什么，但是他感觉到自己的人生已经被改变了。
  
    
  
    
  
    
第89章 主角遇见配角

  
        管圆在电脑上搜索了一些信息以后，又穿上了衣服，跃跃欲试地跳了跳，感觉到身体里仿佛有强大的爆发力，双脚一用力，顿时难以控制地整个人往上窜，脑袋撞到了天花板。
  
        管圆吃痛摔了下来，摸着自己的脑袋坐在地上，痛感很快就消失了，让他惊喜的是自己身体的弹跳力，自己要是去打篮球，灌篮应该是很轻松的吧？
  
        实际上管圆在回寝室之前，已经在麓山山谷里发现了自己身体的改变，也做了一些简单的测试。
  
        这到底是怎么一回事？自己是被什么神奇病毒改变了基因序列直接进化了？还是获得了“系统”之类的超级外挂？只是目前并没有出现什么对话框，声音，或者操控面板之类的东西。
  
        一开始管圆也有些担心自己的身体出现问题，但是到目前为止浑身充满着那种强壮而优越的感觉，似乎是高等生物在俯瞰低等生物时的自我认知，管圆渐渐觉得现在就算去医院，也未必能够带给他解决疑惑的答案……他更怕自己的身体有被做人体研究的功效，即便活体是最珍贵的，他不至于被切片，但是谁愿意被研究？失去自由，被监控，需要随时被要求配合，甚至无从得知更多被处理的方法，管圆很清醒地认识到，自己不能去医院。
  
        管圆一直是个很成熟而稳重的男孩子，对于自己的品行和性格在人生中的主动作用，他深信不疑。
  
        可是接下来的体检怎么办？这才是目前最大的麻烦，体检的时候，会不会直接暴露自己的秘密？尽管知道只是简单的化验，但是自己身体血液，排泄物等是不是已经和普通人的成份完全不一样了？
  
        管圆想了想，一时间没有什么办法，打开手机上的起点APP，找了一本都市兵王类的看了起来，自己的身体强壮程度大概和这种现代背景下肉体强横到极端的兵王差不多，先看看他们是怎么生活的吧……管圆并不认为自己这样的做法不靠谱，毕竟自己这样的情况，谁能够给自己以指导？
  
        这一看就入了神，一直到齐正道又打了电话过来，管圆才回过神来准备去军训。
  
        管圆自己回来了，所谓的失踪事件自然烟消云散，刘长安没有被卷入什么“犯罪嫌疑人”的麻烦中，但是白茴依然认为自己的担忧是有道理的，刘长安狗咬吕洞宾，不识好人心。
  
        “昨天晚上的事情，很抱歉。”管圆浑身散发出截然不同的气质，淡淡地对白茴说道。
  
        “没关系，大家都是同学，你没事就好。”白茴点了点头，她倒是没有发现管圆有什么不一样的地方。
  
        “你不知道我经历了什么。”管圆嘴角微翘，目光深邃，“希望以后我能记得此时此刻的平静。”
  
        神经病？白茴狐疑地打量了一下管圆，转身离开了，看了看手机，尽管她第一时间也通知了刘长安，告诉他管圆没事了，但是毫无疑问刘长安要么没有看信息，要么认为和他没有关系，要么就是单纯地不想理她，白茴哼哼着想到三种可能，这次是因为有正事，以后肯定不会再理他。
  
        刘长安确实只是没有看到信息而已，下午军训的时候，请假免了军训的竹君棠居然来看自己的同班同学军训了，她让人给她架起了一把遮阳伞，一把躺椅，她就仰靠在躺椅上，仲卿从小冰箱里拿出了一瓶冒着泡的汽水给她倒了一杯，悠闲自在的很。
  
        很快竹君棠就被秦雅南带走了，毫无疑问大家都能够意识到特权的存在，但是学生这个群体对不公平的特权的忍受能力没有那么强，竹君棠显然不懂得这一点，或者习惯了不在意别人对特权的反感。
  
        下午解散以后，魏轩逸叫住了刘长安。
  
        “我和颜青橙商量了一下，打算组织班上的同学一起夜游麓山。”魏轩逸新官上任，也想做点事情彰显一下自己的组织能力。
  
        “挺好的。”刘长安点了点头。
  
        “一起去吧，你是本地人，也可以给大家讲解一下麓山的风景名胜，还有人文科普什么的……辅导员不是说麓山是青山处处埋忠骨吗？让大家都了解一下，也是一次爱国主义教育活动。”魏轩逸指着背后的麓山说道。
  
        刘长安本来是不想去的，但还是点了点头。
  
        这是自愿参加的活动，尽管刚开学大家都不想表现的不合群，更愿意参加团队活动，但是一天的军训下来，还有精神力气响应魏轩逸和颜青橙组织的活动的人，也就十多个了。
  
        竹君棠居然也在报名参与之列。
  
        竹君棠也报名参与的消息传出去以后，人数扩大到了二十来人，毫无疑问荷尔蒙分泌能够带来更强烈的精神和肉体动力。
  
        定好了在麓山脚下景区门口集合的时间，刘长安先去吃饭，从秦雅南办公室里出来的竹君棠要求和刘长安一起去食堂体会一下。
  
        刘长安去的不是学生公寓里的食堂，而是就近的另外一个食堂，竹君棠跟在刘长安身后，看着他打菜打饭。
  
        “你为什么不问我为什么不吃？”刘长安坐了下来，竹君棠站在一旁，并没有坐下，因为食堂的桌椅都透露着一种油光可鉴的感觉，仙女的裙子都是仙气，怎么能够在这种地方坐下呢？
  
        “因为不关我事。”刘长安看了看自己的肉菜，还好，真的有几条肉，还不错，心满意足了。
  
        “那你快点吃完。”竹君棠对刘长安慢条斯理的吃米饭感到不满，她来体会一下也就是看看而已，竹君棠很少吃外面的东西，娇生惯养的肠胃，很容易就因为一些稍稍不干净或者食物材质不够新鲜的原因拉肚子。
  
        尽管竹君棠不愿意承认，但是仙女也是会拉肚子的。
  
        “我就是喜欢慢慢吃。”刘长安对竹君棠的要求毫不在意，既没有加快也没有故意放缓。
  
        “你慢慢吃吧，我去找雅雅玩，一会见。”竹君棠也就是来看看，看完了就打算走，这里又不能吃东西，又不能坐，实在没意思的很。
  
        竹君棠一转身，就看到一个头发有些凌乱的湿润，目光深邃的男孩子走了过来，他看了一眼竹君棠，嘴角微翘，露出一丝玩味的笑容，然后又看了看刘长安。
  
    
  
    
  
    
第90章 你好棒棒

  
        管圆没有想到会在食堂里遇见刘长安，如果按照自己看的主角的套路，这时候自己大可以拿着餐盘直接拍在他的脸上，看着他汁液横流的脸上充满着难以置信的愤怒表情，然后自己再轻松碾压他，像欺负一只蚂蚁一样让他明白实力的差距。
  
        可是现在管圆不打算这么做，因为这里有一个极其美丽而可爱的少女，在不清楚前因后果的情况下，这位美丽的少女说不定会对他产生误会。
  
        “刘长安，我们又见面了。”管圆淡淡地说道。
  
        “你是谁？”刘长安用眼角的余光瞟了一眼，不认识。
  
        竹君棠本来要去找秦雅南的，但是看到有个男的来找刘长安，马上就挪不动脚步了。
  
        竹君棠最喜欢看热闹了。
  
        她发现了，绝大多数时候来找刘长安的，都是女孩子，刘长安在这种情况下，即便不怎么愿意搭理这些女孩子，至少还是有男人的风度，很少动手动脚。
  
        根据她的调查和观察，来找刘长安的如果是男孩子，那结局可能就截然不同了，据统计，带着非和善目的来找刘长安的男性，都被打了。
  
        管圆发现竹君棠站在一旁看着的时候，微微有些在意她的看法，刘长安居然不认识自己了？这让管圆觉得没有面子，恼火地说道：“昨天晚上我们才见过面！我是白茴他们班上的，叫管圆……也是昨天骂你的人。”
  
        “你居然敢骂刘长安，你好厉害哦，好棒棒！”竹君棠在一旁幸灾乐祸地鼓掌。
  
        刘长安瞪着竹君棠，尽管平常大街小巷有什么热闹可以看，他也会挤进去瞅一眼，但是他可不喜欢竹君棠来看他的热闹，“你不是去找秦雅南了吗？”
  
        “我要看你打架。”竹君棠以前喜欢看UFC之类的，但是现在没兴趣了，倒是特别想看刘长安打架。
  
        “我昨天已经打过他了，你去找白茴，看他有没有视频给你看。”刘长安继续吃饭。
  
        “刘长安！我昨天晚上只是被你偷袭！”管圆有些恼羞成怒了，现在的自己何须再遭受如此侮辱？只要刘长安再来动手，他一定要把今日所受之辱，十倍百倍奉还。
  
        “开学没几天，我已经打过几个人了，我反省了一下，最近秋火入体，肝肺虚火旺盛，气血燥热，让我变得比较暴躁，最近我要清心寡欲，没兴趣打架了。”刘长安夹了一条肉丝看了看，放进了嘴里细嚼慢咽，展示自己的心境平和。
  
        竹君棠大失所望，鞋子摩擦摩擦地滑过来站在刘长安身边扯他的衣袖，细声细气地劝解道：“你可是我们的门主，人家都找上门了，你居然忍气吞声？俗话说的好，忍一时之气，越想越气，你要做一个念头通达的人，就像秦始皇那样，你敢荆轲刺秦，我就敢横扫八方六合，一统天下！”
  
        刘长安意外地看了一眼竹君棠，三小姐最近大概读了点书，说话水平见长，至少有小学生的水平了。
  
        “既然这样，正常情况下，别人来山门挑衅，首先上场的一般都是普通子弟，你去吧。”刘长安推了下站在自己身边的竹君棠，落手的地方正是她细细的腰肢后背。
  
        管圆看在眼里，生出一些愤怒，这个美丽的少女在他第一眼看到的时候，她就成功地吸引了他的注意力，说不定她以后就是自己的女朋友了……现实果然和不一样，按照自己看的那本兵王剧情，接下来在就应该成为这名美丽的少女的同居未婚夫保镖之类的，但是现在看来，刘长安倒是和她关系暧昧，女孩子的腰随随便便就去碰。
  
        “我才不要，我连枪都没带。”竹君棠踉跄了两步，又走了回来，站在刘长安身后，“我们普通帮众都是在门主出场时摇旗呐喊而已，你赢了，我们就喊门主天下无敌，一统江湖，你输了，我们就马上投降求饶。”
  
        刘长安看了一眼如此现实而毫无忠诚度的“普通帮众”，果然不给她任何职位是英明神武的决定。
  
        刘长安吃完饭了，把餐盘放到了一旁。
  
        “你们不要在我面前打情骂俏，不管你们现在怎么趾高气昂的目中无人，我都会让你后悔！”管圆把餐盘反了过来，重重地一拍，不锈钢餐盘顿时被他拍出了一个凹陷进去的坑印。
  
        “美女！”
  
        刘长安喊了起来，朝着望过来带着红袖套的食堂管理大妈挥手。
  
        大妈走了过来，嚷嚷道：“什么事？”
  
        “他把这个餐盘给拍坏了。”刘长安指着餐盘告状。
  
        “是你干的？”大妈十分恼火，愤怒地指着管圆。
  
        “我……这个……”
  
        “是他，就是他！我亲眼看见的，我作证！”竹君棠幸灾乐祸。
  
        “你是胆儿肥啊？你哪个班的？你这是破坏公共财产知道不？你们辅导员是谁？”大妈伸手就扯住了管圆的耳朵，看来也是个脾气暴躁的中年妇女。
  
        “我……我赔还不行吗？”
  
        “赔就完事了？你能耐啊，力气很大嘛！”
  
        “那还要怎么样……”
  
        “你这性质恶劣！”
  
        “我……”
  
        看着管圆被带走，刘长安对竹君棠说道：“你表现太差，再次被降级为实习帮众。”
  
        “讨厌啊！”
  
        “没开除你就算好了。”
  
        “我们去集合点啊。”
  
        “仲卿呢？”
  
        “我让她别跟着我……你关心她干什么？你果然更喜欢熟女一些。”
  
        刘长安懒得理她，竹君棠也不在意刘长安态度轻慢，跟在他身后踩着他的影子，一边想着这影子要是刘长安的真人就好了，那自己就脱了鞋子踩他，毕竟穿着高跟的鞋子踩人有点太浪荡的感觉了，不过呢自己这么踩着他，他不是正好看到她的裙子底下？还好自己穿了打底裤……不过也还是有些害羞的。
  
        两个人一前一后来到了集合点，魏轩逸和颜青橙已经先一步到了，正在给没有到的同学发信息。
  
        “我们班的同学群好活跃，一会儿没看就是99+。”竹君棠拿着手机感慨道。
  
        刘长安不清楚，他只是对竹君棠“我们班”这个词有些意见，总觉得竹君棠属于玩票性质的上学，就像她是九州风雷剑门的实习帮众一样，她在班上也应该属于外围人士。
  
        “我们是生物学院，你为什么不去报个别的好玩的系？”刘长安问道。
  
        “生物系好玩啊，天天杀小动物。”
  
        刘长安点了点头，看来她对生物系是有些误解的，但是也随便她了，普通学生转系尚且不难，更何况是竹君棠。
  
        “你们来了啊。”魏轩逸神色平静地打招呼，他现在身份已经有些不一样了，需要调整心态，做同学工作总不能躲着竹君棠吧。
  
        “嗨，大家好，我觉得我也要多参加同学活动，和大家熟悉熟悉。”竹君棠又乖巧可爱地和大家打招呼了。
  
        “这倒是，十分欢迎。”颜青橙笑着对竹君棠说道，女孩子更喜欢看美女啊，总觉得对方是一副自己梦幻中的美少女的模样，让人羡慕不已。
  
        竹君棠也羡慕颜青橙的长腿，不过这种羡慕并不怎么热烈，毕竟宝隆中心一二号楼的长腿已经无人能敌了，颜青橙的也就比自己的长一点吧，一般般。
  
        “你……”竹君棠指着魏轩逸，略微有些疑惑，然后想起来以后，不由得有些责怪的语气，“那天约好了叫同学一起去我的餐厅吃干锅，你们怎么没来啊？”
  
        魏轩逸脸颊涨红，刘长安拍了拍魏轩逸的肩膀表示同情，魏轩逸终于平静下来，就当做没有听见好了。
  
        “哪天啊？同学聚会吗？”颜青橙有些遗憾没有能够受邀参加地问道。
  
        “很久以前的事情了。”竹君棠说道。
  
        很久以前？魏轩逸走到一边去和其他同学说话去了。
  
        “大一的时候我们的课程不多，大家也都比较热情积极，组织的活动应该也不少，你愿意的话也积极参加啊。”颜青橙对竹君棠挺热情的，一来竹君棠这样的女孩子能够带动大家的积极性，二来竹君棠确实很可爱啊，说话的声音嗲嗲糯糯的，笑容也乖巧甜美可爱，最重要的是穿着打扮真的让人觉得她是一个美丽的仙女。
  
        “我要跟着刘长安混。”竹君棠指着站在原地一直没动，抬头看着麓山的刘长安，意思就是刘长安参加的她才参加。
  
        颜青橙明白地点了点头但是实际上根本不明白，刘长安有女朋友啊……你这样合适吗？
  
        “他是我老大。”竹君棠又补充道，竹君棠一般情况下不大在意别人是否对她产生了误解，但是偶尔解释下，也可以显得三小姐善解人意，心思细腻温柔。
  
        “叫我门主。”
  
        “门主大人！”
  
        “去掉大人。”
  
        “大人！”
  
        “你被逐出本门了。”
  
        “讨厌！我自己重新加入了！”
  
        颜青橙看着刘长安和竹君棠神经病一样的对话，翻了个白眼，把一张最新的麓山地图转发到了同学群里。
  
        “大家注意了，如果走散了，就打电话，或者按照地图走回去，不要走到麓山山谷里去啊，那里以前是一个影楼的外拍基地，现在还有很多塑料模特和人偶在那里，晚上没有灯光很恐怖的。”颜青橙发了信息，又叫了竹君棠留意群里的信息，因为刘长安和竹君棠看上去就不像安份的人，一般班上需要特别关注的就是这些人，从小学到大学都一样。
  
    
  
    
  
    
第91章 捉激安

  
        麓山禁止游客进入的时间点是晚上六点，但是并不会限制游客什么时候离开，山顶不但有酒店，还有各种咖啡厅茶馆餐厅和七七八八的店子，整个景区并不只是爬下山而已，也有包括麓山书院，爱亭等知名度极高的景点。
  
        报名的人二十四个，实际到了十八个，少男少女熟悉的很快，已经不像最开始的那样以寝室为单位形成小圈子了，不过尽管很多男孩子都会时不时地看一眼竹君棠，但是真正来和她搭讪的却没有，毕竟不是每个人都像魏轩逸和孙书同那么自信。
  
        和其他同学听到竹君棠也参加以后变得积极不同，孙书同本来想参加的都放弃了，秦自强原本想做一个默默地跟在后方关注突破次元壁美少女的男子，但是想想还是觉得多刷点图攒点钻石抽卡更重要，于是也放弃了。
  
        一群人踩着黄昏的影子开始爬麓山，有些同学暑假时就来到了郡沙，其实已经来过了一次麓山，于是便自行为其他同学讲解起来，只有颜青橙似乎真的对麓山的革命背景故事很感兴趣，和刘长安有一搭没一搭地聊着，只是她很疑惑刘长安经常讲一些不知道从哪里得来的逸闻典故，问他出处他说没有，但是条条是道又让人觉得十分真实。
  
        竹君棠对这些兴趣不大，无关她是不是台岛人，而是多和她绕几次她又分不清到底是荆轲还是太子丹刺杀秦王的竹三小姐来说，历史本来就没什么意思，除了喜欢拿很冷门的历史典籍当自拍道具以外，竹君棠的生活和历史知识并没有什么交集了。
  
        竹君棠倒是很热情地和几个女生聊了起来，指点她们护肤秘诀，还有好用的美颜APP和滤镜，在这一方面她成功地收获了其他女孩子的崇拜，而且她一高兴就打电话让人明天送全班女同学每人一份护肤大礼包。
  
        给她办这种事情的当然是仲卿，据说竹三太太目前不在郡沙，那么竹君棠为所欲为是理所当然的了，仲卿也没有任何意见，只要竹君棠不随随便便把宝隆中心都送人，这么一点小礼物送出去，连败家事迹的资格都算不上。
  
        路上大家遇到了一辆香槟色的宾利跑车，车子路过众人时还放缓了速度慢慢地驶过去，懂车的男孩子啧啧感叹着，竹君棠跟着夸赞了几句“好车好漂亮”。
  
        颜青橙在队伍领头的位置，回头从前窗玻璃看过去，隐约感觉里边开车的人虽然看不清楚，但是面孔轮廓感觉有点熟悉，一时又想不起来，更何况自己怎么会认识这么有钱的人呢？便也没有多想了。
  
        来到了麓山顶，一起在观景平台上看了看郡沙的夜景以后，颜青橙宣布大家可以自由活动了，但是一定要注意安全，迷路了看地图，或者电话联系。
  
        于是众人做鸟兽散，其实晚间还是有很多景点已经关闭了，从麓山顶的各条道路往下走，可以去到其他两所郡沙脚下的大学，还能看到郡沙边际的开发区夜景，那里有一个形似飞碟的艺术中心在夜晚真的犹如一个巨大的外星飞行物停留在两栋高楼下，神秘而壮观。
  
        很多人去的只是麓山顶的一些充满小清新格调的店子，竹君棠来过这里不少次数了，当然没什么兴趣看景色，她趁人不注意就溜到了酒店里去，上楼找秦雅南了……她今天本来就是要找秦雅南的，在食堂里就打算去找了，只会遇到了来找事的管圆。
  
        刘长安晚餐没有怎么吃好，便决定去秦雅南家里蹭饭吃，从酒店侧门走进去，正好遇见秦雅南停好车走了过来。
  
        “你怎么才上来？我们在路上看到你的车了。”刘长安和竹君棠都看到了秦雅南开的香槟色宾利。
  
        秦雅南没有停下来打招呼，当然是不想让自己的学生看到自己开这样的豪车，尽管也许是迟早会被发现的事情，但是也没有必要一开学就那么高调，以后发现了就发现了吧。
  
        刘长安和竹君棠都能够明白秦雅南当时的想法，自然也不可能给同学们介绍那是你们辅导员的车，别看你们辅导员在学校领着几千块钱的工资，但是开着几百万的跑车呢。
  
        这可能会让还生活在象牙塔里的少男少女们茫然，老师是开着几百万的跑车来上班的，同学里还有坐直升机来上学的，原来自己周围就有这么多有钱人，难道世界上只有自己是贫穷的吗？
  
        “我在车里想了一阵子，要不要打电话给你，叫你来吃饭。”秦雅南没有想到刘长安会自己来找她，意外之余有些高兴，感觉他上次过来已经是好早之前的事情了。
  
        “你也不用想这么久吧？你上来至少半个小时了。”刘长安笑了起来。
  
        “我还得想家里有什么材料，可以做什么菜啊！”秦雅南倒不觉得自己耽搁这么长时间也没打电话有什么问题，女人做事总比男人要细心的多，考虑的多。
  
        “竹君棠先上去了。”
  
        “走吧，我还没想好做什么菜，等会你看看。”
  
        “你头发里好像有片叶子。”
  
        秦雅南反手摸了摸，居然没有摸到，她的头发乌黑浓密，披肩散落在后背，反手也不方便摸到全部的头发，更何况她有一只手还提着包。
  
        刘长安拨了拨她的头发，叶子落了下来，顺着她的腰背滑落，秦雅南今天的裤子腰比较低，走动间会露出后腰一点点肌肤，叶子便陷入了裤子里卡住了一半，刘长安眼疾手快，捏住了叶子前端拿了出来。
  
        “你干嘛？好痒……”秦雅南脸颊泛红，身子颤了一下，她又没有扭头看后面，只觉得自己后腰的肌肤被碰了一下，痒痒的有些异样，不知道是不是刘长安在作怪。
  
        “叶子掉了下来。你的裤子有点松，最近瘦了？”刘长安拿着叶子，手指一弹，沾着秦雅南肌肤香气的叶子便在这秋后的零落枫树中飘飘荡荡地走了。
  
        “好像是。”秦雅南有些欣喜地从刘长安嘴里听到这样一个好消息，这比她自己发现自己瘦了还要高兴一些，因为她是感觉自己暑假中有些发胖，但是现在好像恢复了一些……她上次也没好意思问他抱着自己的时候，有没有感觉她比一般的女孩子重一些。
  
        “那今天多吃一点吧，你看周咚咚那样显得多么珍稀？”刘长安建议道。
  
        秦雅南愕然语塞，难道他的审美是盛唐遗风吗？他的安暖小姑娘难道不是瘦的皮包骨头吗？
  
        安暖当然不是瘦的皮包骨头，但是女人看女人嘛，如果有一点点的那么情绪，放大个十倍百倍很正常。
  
        秦雅南打开电梯，两个人一起走了进去。
  
        站的远远地，躲在亭子里看到这一幕的魏轩逸和颜青橙面面相觑。
  
        “那个车是秦老师的！”魏轩逸震惊不已，尽管从秦雅南的言谈举止，穿着打扮就可以看得出来，这种女人的生活环境绝对优越无比，可是也没有想到真的有能够开得起价值几百万豪车的女人会来大学里当一个普通的辅导员。
  
        “她……她上来的时候，遇见我们了，但是她缓了缓车速，也没有和同学们打招呼就直接走了。”颜青橙若有所思地说道。
  
        “她应该是想低调，不想让同学们知道，这件事情我们不能说出去。”魏轩逸点了点头，稳重地提议。
  
        颜青橙没有说什么，只是看着前方的酒店。
  
        魏轩逸也反应过来，脸色渐渐变得不可思议，因为他也看到了，刚才刘长安和秦雅南动作亲昵而暧昧，而这一幕发生的地方是在……酒店。
  
        如果这一幕是在其他地方，或者也不会觉得怎么样，就是刘长安的手指拨了拨秦雅南的头发而已，然后手指落了下来，大概碰到了秦雅南，秦雅南有一个羞嗔的动作表情。
  
        颜青橙看着魏轩逸的表情，知道魏轩逸也想到了什么，急忙转身往山下走去。
  
        “他们去了酒店！”魏轩逸追上了颜青橙，目瞪口呆之余心里的某种火焰开始熊熊燃烧，凭什么？凭什么啊？刘长安这艳福！
  
        “关你什么事，少管闲事。”颜青橙无端端地想起了那天刘长安对她说的那句“不关你事”。
  
        “难怪秦老师上山的时候不愿意被我们看到，难怪刘长安今天又积极的愿意上山，原来他们本来就有约，天啊……秦老师还说他和刘长安是表姐弟，我就说哪里有像伺候老公的小媳妇一样的表姐？她给刘长安准备书，床单被套……”
  
        “闭嘴，今天的事情你最好一个字也别说出去，刘长安开学就打了两个人，一点事没有，你要是被他知道了在背后闲言碎语，你肯定是被他打的第三个人！”颜青橙慎重地警告，她倒不是关心魏轩逸，她只是不想让魏轩逸连累到她。
  
        “更何况这些都是你的想象，人家是表姐弟，一起出现在酒店，也许就是有什么事而已。我可什么都没说……”颜青橙看到魏轩逸那难以释怀的表情，再次撇清自己。
  
        魏轩逸神情复杂，跟在颜青橙身后一言不发，一边回头看着山顶的酒店招牌。
  
    
  
    
  
    
第92章 行动！

  
        魏轩逸看着颜青橙的背影，又想起了秦雅南的背影，成熟女性的感觉绝不是青涩而略显单薄的少女可以媲美的。
  
        竹君棠不过是长得好看，有着现在最流行的萌系气质而已，要说身材，秦雅南才是无与伦比的。
  
        这个年纪的男孩子，在意着女人的脸蛋，但是最让他们突然就燥热的还是成熟女性身上诱惑他们体内某种蠢蠢欲动的感觉。
  
        刘长安何德何能啊……安暖身材也是极好的啊，看得出来是那种经常运动充满活力的感觉，就是发育的不如秦雅南而已，也不是眼前的颜青橙能够比拟的。
  
        “颜青橙，你觉得刘长安这个人怎么样？”魏轩逸跟在颜青橙身后，也没有心情再在景区逛了。
  
        “不熟。”颜青橙语气生硬地说道，不知道为什么，一说起刘长安，颜青橙首先想到的就是那天他看了她一眼，又看了看自己的橙汁，继续喝完橙汁，然后对她说“不关你事”的画面。
  
        “没看出来啊，大概就是富二代吧。其实早就应该想到了，和竹君棠那种人很熟的，怎么会是普通人？看来这个湘大也是靠走的后门，所以吊儿郎当的，也不住寝室，军训的时候就打架。”魏轩逸不愿意放弃自己的尊严，如果对方只有出身，那么自己仗着学习能力和成绩，至少也能骄傲一下。
  
        颜青橙不想得罪人，所以还是笑着说道，“这你就错了，我报考湘大，就是因为有一个教育基金为湘大招生提供奖学金，像我们省理科前三百名报考湘大有奖学金，这个奖学金湘南省自然也是有份，我到了学校以后找老师确定这件事情，看了一下名单，刘长安可是湘南这边高考前五十名之列的。”
  
        “前五十名！”魏轩逸惊诧地看着颜青橙，颜青橙是骗人吧？颜青橙骗人的理由有很多种，但是魏轩逸觉不相信，“前五十名，他怎么不报考别的学校？”
  
        “这个我就不知道了，这种人……他们大概并不需要特别追求学历出身了吧。我们……”颜青橙皱了皱眉，又倔强地伸展开来，“总之，承认别人比你更优秀也没有什么难以接受的，自己努力吧，背后说别人怎样怎么样，并不能因此而改变什么。”
  
        魏轩逸没有听颜青橙后边的话，只是觉得难以置信，怎么会有这种人？什么都是他更优秀更耀眼更好命？如果自己和他换一个出身，难道会不如他吗？
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安和秦雅南上楼，竹君棠正躺在沙发上看电视，电梯门打开，听着刘长安的声音，连忙拉着裙子坐了起来。
  
        在门主面前还是要注意点形象的，尽管穿着打底裤，但是自己的双腿也白白的很好看啊，被别人看到了想入非非，意淫一番仙女的裙底可真是让人害羞的情景。
  
        “我饿了。”竹君棠双手抱着膝盖说道。
  
        “我去做饭。”秦雅南连忙说道。
  
        竹君棠笑了起来，有刘长安在，这个女人就总是喜欢表现的贤淑一点，能够被竹君棠充分利用起来对她指手画脚，不然的话平常自己这么说，秦雅南一定是让她自己去冰箱或者零食柜里去翻东西吃。
  
        所以说，自己的才能怎么样并不是很重要，重要的是具备一种恰如其分地利用环境和时机掌控别人行动的能力。
  
        竹君棠这么想着，心满意足地对自己充满自信。
  
        “你好闲啊。”刘长安嘴角扯了扯，拿了一瓶橙汁坐了下来喝。
  
        “我也要。”竹君棠伸手。
  
        “自己去拿。”
  
        “你帮我拿，你离水柜近啊！”
  
        “不。”
  
        竹君棠想了想，自己应该怎么样才能利用刘长安这样的人才呢……算了吧，当初自己还想收他做小弟，结果自己现在混了个“普通帮众”，不对，是“实习帮众”，还是自己厚着脸皮非得重新加入的。
  
        于是竹君棠沮丧地认识到了现实，自己去拿了一瓶饮料，然后跑到厨房看秦雅南准备做什么晚餐。
  
        晚上秦雅南做了一个肉食大拼盘，里边有一份原味猪肘，外皮焦香内里肥美，入口并不油腻，酱汁其实才是关键，秦雅南加了一点酒，香气更加醇厚，一份炖小牛肉没有湘菜里那般烂软，嚼劲十足，还有一份烤猪肋排和香肠混搭，用的都是现成的盒装香肠拆了混搭，有纽伦堡香肠，慕尼黑白肠，蒜香猪肉肠，鸡肉肠和芝士猪肉肠……充分说明了生活品质和一个足够好足够大的冰箱是无法分割的。
  
        尽管对一大堆肉菜略微有些失望，但是考虑到没有事先准备，赶着做了这么一份口味尚可的菜式出来，也是相当不简单了，更何况有的吃就好了，哪来那么多废话要嫌弃这个那个的？
  
        这是刘长安的觉悟，竹君棠就发表了不少意见，但总结德式风味的餐点也就这样了，比很多德菜餐厅做的要好……也不知道为什么会有人开德菜餐厅。
  
        “爷爷，安暖会做家务吗？”看着秦雅南去厨房里收拾了，竹君棠压低声音问道。
  
        “会啊。”
  
        “那还差不多。”竹君棠点评式地点了点头，“其实我觉得雅雅更加贤惠一下，虽然她有在你面前表现的嫌疑，但是她的本质就是一个更传统的女人。”
  
        刘长安看了一眼竹君棠。
  
        “我不是传统的女人，我是传统的仙女。”竹君棠马上领悟了刘长安眼神里的意思，他觉得她在点评秦雅南时应该为她自己的毫不贤惠毫不传统有所觉悟。
  
        “传统的仙女是什么东西？”刘长安在脑海里翻了几本老派神仙志怪的故事书，寻找了一下传统的仙女的形象。
  
        “传统的仙女都是用法力解决问题，而法力的基本体现就是不需要自己动手就可以实现一切需求，而我就是这样的，我从来不用自己动手，就能够实现一切需求，所以我就是传统的仙女。”竹君棠的逻辑十分清楚，很有道理。
  
        刘长安通常不会有极其强烈的，迫切的想要做一件事情的欲望，他都是很有耐心可以徐徐图之的，但是他现在就想马上让竹君棠升天，仙女不就应该升天吗？
  
        “你不要这样看着我。”竹君棠看到刘长安的眼神，马上有些警惕，双手架了个十字挡在胸前。
  
        刘长安吐了一口气，这时候他的手机震动了一下，正好他不想理会竹君棠了，便拿了手机出来看了一眼。
  
        “我们九州风雷剑门，要行动了。”刘长安坐了起来，看来九州风雷剑门的第一次行动不再是因为他的体检问题了。
  
        --
  
        --
  
        推荐《从姑获鸟开始》，这本书和夏花差不多是同期吧，属于脑洞很大的类型，让人十分惊艳，备受推崇……网文最动人的地方就在于无拘无束的脑洞啊。
  
    
  
    
  
    
第93章 一路向西

  
        竹君棠神情激动地在沙发上挪了过来，扯住刘长安的裤子，眼眸发光地看着他。
  
        “干嘛？”刘长安捏着她的手指头拨开，拍了拍自己的裤子。
  
        “要我提供什么设备？要不要直升机，除了那架慢吞吞的大宝贝，我还有架十分灵活的小可爱，在城市里追踪躲避最厉害了！如果不要直升机的话，那就开我的车啊，秦雅南那辆车又大又笨！要不要人啊，我有好多好多面包车的面包人……不对，黑衣人！”竹君棠重新成为了实习帮众，尽管在有外人挑衅打架的时候随时都会反水，但是开始就说过自己可以作为“肥羊”来着！
  
        刘长安把跃跃欲试要站起来的竹君棠按住头按在沙发上，“摇了摇头，不用了，秦雅南的车就可以了。”
  
        “那我也要去。”竹君棠还是很积极的想参与进来。
  
        “肥羊都是被关在后山吃草的，你见哪个组织行动，还牵着肥羊上阵的？这不等于一旦行动失败，连自己家的肥羊都变成别人家的……你一落到敌人手里，肯定就会马上叛变……别否认，你下午自己说的。”刘长安摆了摆手。
  
        竹君棠噘着嘴支支吾吾半天，实在后悔今天下午就过早暴露了自己，于是双手抱在一起闷闷地坐在沙发上生刘长安的气。
  
        秦雅南收拾好餐盘走了出来。
  
        “车子被人开走了。”刘长安对秦雅南说道。
  
        “不会吧？”秦雅南走到窗边，探头看了一眼自己的车子，好好的停在酒店大堂侧面。
  
        “停在我家门口的那辆。”
  
        秦雅南这才反应过来，神情严肃地看了一眼竹君棠。
  
        “你看我干什么？什么不能说的事情吗？”竹君棠正生气了，秦雅南的眼神也让她不爽了。
  
        秦雅南并不是怀疑竹君棠或者不相信她，只是下意识的觉得这件事情竹君棠最好不要掺合进来。
  
        “什么人干的？”秦雅南看着刘长安。
  
        “不知道。”
  
        “不管怎么样，先调监控吧，我找人配合追查一下。”秦雅南并没有报警的意思，如果能够指挥得动或者说不走程序就能让人配合追查，那当然不要走程序了。
  
        “不用了，我知道车在哪里。”刘长安摇了摇头。
  
        秦雅南这才放下心来，同时有些疑惑事情的更多细节。
  
        “就是那辆黑乎乎的像大棺材板的车子吗？”竹君棠尽管在生气，但是想让她真的不掺合那是不可能的，忍不住问道……她去过刘长安家里很多次了，当然见过那辆车子，她也知道那是秦雅南五月份来郡沙时亲自押送过来的。
  
        秦雅南点了点头，先不讲这辆车为什么会失踪，最重要的是必须找回来，这辆车不重要，重要的是里边的棺材，尽管感觉刘长安也没有把棺材涉及的某些秘密都告诉她，但是秦雅南也能够想象得到，这具棺材和供奉在博物馆里的国宝不一样，它是不能公之于众，不能开放研究的另一类型国宝。
  
        秦雅南自己身上的种种状况，毫无疑问和这具棺材都有关系，她觉得就算因为她自己，也不能让这具棺材下落不明。
  
        竹君棠说那辆车像大棺材板，倒不是因为她知道里边装着棺材，看到秦雅南的表情，竹君棠觉得那应该不是一辆普通的装甲运输车，否则的话也就是几十万到几百万之间的东西而已，丢了就丢了吧，有什么好紧张的。
  
        竹君棠就更想掺和了。
  
        “那我们现在出发？”秦雅南在意之余，还是要尊重下刘长安的意见，因为刘长安总是差不多的神情，所以秦雅南无法判断他是智珠在握，还是一如往常的不怎么在意。
  
        “好的。”刘长安又看了一眼手机，“我们需要一辆底盘高的越野车。”
  
        “我有！”竹君棠马上举手，尽管她实际上并不清楚自己车库里到底有多少车，有什么类型的车，但是想来是有的，如果没有，那就是底下人不会办事。
  
        “行，车子被开到乡下还是山区了？”秦雅南问道。
  
        “目前还没有，但是很有这个可能。他们开车的路径是往湘南省西部，那边本就山路南行，只要他们一下高速公路，走普通公路，你那辆车就不好走了。”刘长安转头看着竹君棠，“小羊，不是我不带你，而是这一路追踪可能就是一整个晚上的车程，你受得了吗？”
  
        竹君棠听刘长安的语气好像并不是那么坚决的不带她，马上高兴了起来，“我是那么不能吃苦的人吗？”
  
        刘长安和秦雅南都给了她一个肯定的眼神。
  
        “没有关系，她愿意去就去，反正她也知道了而不少秘密，哪一天她要是出了问题，我就杀人灭口好了。”刘长安并不在意地往门外走。
  
        竹君棠犹豫了一下，扯住了秦雅南的手指头。
  
        “干嘛？你现在后悔还来得及。”秦雅南对竹君棠当然和刘长安的态度还是有些不一样的，对于刘长安来说，竹君棠可能连重要的朋友都算不上，但是竹君棠可是和秦雅南一起从小睡到大的姐妹，平常言谈无忌，秦雅南大着这么些岁数，总有些姐姐爱护妹妹的情节在里边。
  
        “他不会真的杀我灭口吧？”竹君棠有些担忧起来，她并没有傻乎乎的想要去出卖刘长安……从她想收服刘长安开始，竹君棠的思路大体都是正确的，刘长安这样的超人类，知道他秘密的肯定不止是她竹君棠一个，人家现在依然如此轻描淡写地面对她知晓他秘密的情况，绝对不会是因为信任她。
  
        “有这个可能，所以你要乖乖的，我可没本事护住你。”秦雅南拉着竹君棠走了。
  
        “我才没那么傻，保守秘密比泄露秘密对我有利的多。”竹君棠想了想，也不怎么担心，更何况刘长安的这个秘密，自己随随便便说出去都没人信。
  
        秦雅南和竹君棠一起追上了刘长安。
  
        “等她受不了长途跋涉，我就把她打晕系好安全带好了。”刘长安先坦白地告之竹君棠。
  
        “不会的。”竹君棠信心十足，“我们先坐雅雅的车下山，我让人送车过来，在麓山脚停车场换车。”
  
        刘长安没有意见，有人帮忙的时候他从来不挑三拣四。
  
        秦雅南开着车下山，在停车场等了大概十分钟，竹君棠叫来的车就从宝隆中心她的专用车库里送到了河东的麓山脚。
  
        刘长安和秦雅南也明白了竹君棠为什么这么有信心能够受得了长途跋涉了，因为这是一辆超豪华的民用装甲越野车，除了防爆防毒系统，供氧系统和标配的卫星定位等装置，车厢里的两个座位宽大而舒适，完美的包裹性让坐在上边的人即便车子翻了几个滚也能安然无恙地躺在里边。
  
        “这个车只要不是沉在海底连定位系统都找不到它了，我们再怎么身陷险境都能被人救出来。”竹君棠想了想，对这个车还是有印象的，竹娴舒觉得竹君棠即便以前经常来大陆，但多是在大城市游玩而且是和秦雅南在一起，但是后来竹君棠要到大陆中西部地区的郡沙来生活，竹娴舒就非得在竹君棠的随行清单里放了这么一辆车，竹娴舒一直陪伴在老太太身边，对大陆的印象还有着《湘西剿匪记》这类影视剧的影响成份。
  
        “你就不能找量普通点的车？这车开之前要看说明书吗？”秦雅南对竹君棠随时可以抱怨一下。
  
        “司机不是没走吗？让他来开就好了，你们坐后车厢，我在副驾驶上带路。”刘长安说道。
  
        秦雅南见刘长安这么安排，当然没有意见。
  
        竹君棠老老实实坐在后面了，她本来就是要坐老板位的，其他位置她坐不习惯。
  
        司机是个三十左右的年轻人，留着浅浅的小胡子，身体看上去强壮有力，和这辆车也比较搭，并不怎么说话，很职业化的礼貌和尊敬，“您说，我们现在怎么走？”
  
        刘长安把手机上的一个定位位置给司机看了一眼，司机在导航里找到了位置，便开动了车子，他留意到刘长安手机上的定位不止一个，想来现在这个位置也不会是最后的地点。
  
        “你帮我拍个照……我要那种高层政治精英的感觉。”竹君棠在后边把手机给了秦雅南，很多正在遭受威胁的国家首脑或者政坛人士出行，或者出现在形势危急地带的时候，就会选择这样的车。
  
        “哪个高层政治精英会穿这么可爱风格的公主裙？”秦雅南白了她一眼，把手机还给了她，现在秦雅南并没有心情玩闹，秦雅南疑惑的是到底是什么人偷走了那辆车。
  
        “我啊！如果我当了台岛领导人，我就还穿这样。”竹君棠不以为然地说道。
  
        “可你现在是要假冒那种感觉，你所想假冒的感觉，就不是你这样的。”
  
        “我就让你帮我拍张照！”
  
        “行吧！”
  
        拍完照，竹君棠用各种滤镜修了修，总觉得不是自己想要的感觉，还是算了，随便找了个粉粉的滤镜用了，就发到班级群里去了。
  
        秦雅南都收到了提示，因为她也在班级群里，为了照顾竹君棠的大学生活，担心她闹什么事，所以秦雅南在群里设置了特别关注竹君棠。
  
        她也特别关注了刘长安，但是刘长安至今未曾在群里发过一言。
  
        “臭美。”秦雅南看了一眼就关了手机，现在她想那个棺材的事也没用，有竹君棠和司机在，也不方便和刘长安讨论。
  
        竹君棠嘻嘻笑了一声，凑过去搂着秦雅南的肩膀拍了张照片，又发到班级群里去了。
  
        秦雅南都来不及阻止她，倒不是因为竹君棠没有修图，其实人长得足够好看，不修图也会很好看，更何况照片的关键在于灯光，车厢里的光线也很亮堂。
  
        竹君棠发完照片也没有理会群里同学们的赞美，更想不到会有人看到这张照片，生出一些是不是“三人行”的猥琐联想。
  
        “他们已经上了高速，我们一时半会追不上。”刘长安回头说了一句。
  
        “他们还敢上高速？”秦雅南有些疑惑，“他们就不怕我们封路？那他们可是插翅难飞了。”
  
        “他们现在肯定已经换车了，只是他们想不到还能定位到而已，不过我们也不知道他们换的是什么车，车牌号是什么，只能顺着定位追下去。”
  
        秦雅南其实说完就想到了这一点，偷车的人目的当然不是为了车，再贪心大胆的偷车贼也不会偷一辆装甲运输车，现在他们应该已经把棺材换到别的车上了……刘长安既然能够定位，如果配合检查的话，也能够比较容易地找到，但是看刘长安应该是有别的计划。
  
        司机开着车也上了高速，很快就到了临近洞庭湖的地段，刘长安想起来很久没有去过洞庭湖了，什么时候休假希望能够带着安暖去洞庭湖里抓鱼。
  
        别看洞庭湖已经比不得几百年了那般烟波浩渺了，但是这湖里不曾有一日见底，那么便会有隐藏在深入的巨大水兽不曾离开……水中的生物即便是鱼，如果大的超乎寻常了，便可以称呼为带着一丝妖气感觉的“水兽”了。
  
        鲸鱼之类的当然也很大，但是人类并不是陌生，便也没有人称呼它为水兽了……马里亚纳海沟里那未曾被人发现的球形触手生物，当然也可以称呼为“水兽”，就是不知道它们现在生活的怎么样了，愉快不愉快，是不是依然习惯用无数只触手抚摸同类，然后因为每一只触手都具备一套完善的**而获得百倍愉悦。
  
        也许它们进化了，也许退化了，刘长安想的这些有的没的，看了一眼刚收到的最新的定位，对方已经把棺材运送到了弓家界境内了。
  
        棺材依然在高速路上，郡沙到弓家界的高速路程一共三百多公里，就是不知道他们的最终目的是不是弓家界。
  
        车子就算再好，长途奔驰还是容易让人昏昏入睡，车子开到津市牛肉粉发源地的时候，竹君棠已经睡着了，秦雅南的精神肯定没有问题，她用手机发信息和刘长安聊天……就是刘长安回信息太慢了，他居然一直在和司机聊车子，不是聊的豪车跑车，而是聊的汽车修理和制造的一些东西，也亏得这司机居然能和刘长安聊得有来有往，竟然好似真的也当过汽修工人似的。
  
    
  
    
  
    
第94章 棺材里有人

  
        一路向西的可能是和尚，白马，猴子，猪与挑夫，也可能是电影，让人记忆犹新的是，某部同名电影不见得有什么深度和深刻的表达，但是女主角让人印象深刻。
  
        能够用车头灯来形容的女人并不多。
  
        相比较起来秦雅南这样的女子有更大的优势，她的肌肤刀子都切不破，所以地心引力想要做点什么破坏的事情也是很难的。
  
        高速公路上的颠簸很少，竹君棠睡的舒服，她习惯了在任何情况下都被照顾着，所以也没有自己盖被子，秦雅南取了被子给她盖上，然后拍了拍正在和司机从汽车轮胎制作聊到橡胶原料，进而讲到种植园奴隶主和帝国主义瓜分非洲历史的刘长安。
  
        “没有跟丢吧？”秦雅南问道。
  
        “没有。”刘长安肯定地说道，对方如果一直在高速上是不可能跟丢的，如果下了高速，弓家界的公路想要跑的飞快那是不可能的，要追上反而更容易一些。
  
        秦雅南放心地点了点头，又对刘长安说道：“你能不能讲点有趣的话题？”
  
        如果旁边一直有人侃侃而谈，讲的又是自己完全不感兴趣的东西，那绝对是嗡嗡嗡的噪音。
  
        “不了。”刘长安又看了一眼手机，对司机说道，“差不多可以给我开了，下了高速，开到市里你找个地儿呆着，明早如果我们没有来找你开车，你就自己回郡沙吧。”
  
        司机回头看了一眼竹君棠，尽管这不是三小姐的命令，但是三小姐能够在这里安然入睡，还有秦家大小姐在，他也不用担心刘长安对三小姐为非作歹了。
  
        “好的，我通知一下仲助。”司机点了点头，这是必要的程序，也是一种礼貌的警告。
  
        刘长安不以为意，感觉竹君棠浑身散发的气息，作为食物都比她作为女人更有诱惑。
  
        三个多小时的长途劳顿，终于下了高速，进入弓家界地界，在进入市区的附近上放下司机，刘长安接手继续前行。
  
        商周时期弓家界属于荆楚，春秋战国为楚之黔中地，原名大庸，是古庸国所在地，这里地层复杂多样，造化了当地的特色景观，其中最具特色的是石英砂岩峰林地貌，世界罕见。
  
        “你说这辆车里有没有监控监听或者只是录像录音的系统？”刘长安头也不回地问道。
  
        “肯定有的。”秦雅南十分确定，“竹君棠的每一辆车上都安装了，不过没有远程操控的话，数据只会记录在本地，而且上传之后一般也只有她有权限调用。”
  
        刘长安便没有再说话。
  
        刘长安只是时不时地看一看手机，秦雅南很想知道他是如何实现追踪定位的，难道他早有准备？
  
        可是刘长安刚才的提问也提醒她不要随便说话了，秦雅南只好忍耐着。
  
        车子路过市区，朝着山区开了过去。
  
        弓家界的山和绝大多数地方都不同，在人们的印象中，“山”大概就是一个三角形的模样，高高低低大大小小的层层叠叠在一起便成了山脉。
  
        弓家界的山是像林子一样的，一根一根地插在地上，就像玩粉笔一样，从盒子里取了出来一根根地摆放。
  
        这样独特的地形在整个地球都并不多见，所以很久以前有一部反应外星地貌的电影便来到了弓家界取景作为原形加工。
  
        车子开到一处悬崖峭壁就停了下来。
  
        这里是弓家界几大景区之一，景区内有非常多的柱子山……它们像柱子一样插在地面上，便称呼为柱子山好了。
  
        柱子山没有或缓还陡的坡度让人走上去，只有直上直下的峭壁，而山顶也不像普通的山那样是三角形的巅峰，而是一整块平顶，或者有些高低起伏不同，但是整体上和普通的山还是截然不同的。
  
        很震撼的是，就是这样看上去与世隔绝的山顶，竟然也有原住民在这里生活着，犹如世外桃源一般自给自足。
  
        刘长安停下车的位置，这一处的柱子山顶有没有原住民刘长安不得而知，但是最后的定位确确实实是在这里。
  
        这里是公路的尽头，除了一个竖立着二十米高，雕龙刻凤的立柱以外，周围只有光秃秃的几处石头了，一眼望去别无他物。
  
        刘长安和秦雅南走下了车，四处寻找着，最后刘长安抬头看着头顶。
  
        “怎么会凭空消失？连一辆车都没有，那么大个棺材，刚才这么一路过来，它总不能是人抬着过来的吧？”秦雅南匪夷所思地看着四周。
  
        “要是人抬着，还能和我们的车保持距离，这就很厉害了。”刘长安赞赏地说道。
  
        “这里是不是有什么机关？转动一下就出现一个地洞之类的？”秦雅南转了一圈一无所获。
  
        “你跳上那个柱子看看。”刘长安指着广场中央的立柱。
  
        “我穿着裙子。”秦雅南有些不好意思，因为今天穿着的是长裙，裙子底下也没有安全裤。
  
        刘长安不是很能理解地看着她。
  
        秦雅南这才走到立柱下，磨蹭了一会儿，跳了几次，没有办法做到直接跳上二十多米高的立柱顶部。
  
        刘长安蹦了上去，四下看了看，周围没有其他任何车辆或者大型运输工具了。
  
        “发现了什么没有？”秦雅南也知道真正做事的时候，还顾忌着穿裙子怕走光是很不应该的事情，可是秦雅南觉得不好意思也是事实，毕竟在长辈面前总要注意下形象。
  
        在别人面前和刘长安相处，秦雅南一直能够比较从容，但是只有两个人在一起时，秦雅南的心头总是有些异样，总是容易让她想起那天晚上他对她的情绪流露……那是对叶巳瑾的情绪，但是秦雅南出乎意料的不会排斥和分离开来，而愿意接受那时候自己也随之起伏的心情。
  
        “大概是飞到山顶上去了。”刘长安从柱子上跳了下来。
  
        秦雅南反应过来，“原来他们从高速下来以后，又换了直升机运输。”
  
        “有这个可能，最后的定位就在这里了，我看多半是被运到山顶上去了。”刘长安认可秦雅南的猜测，尽管他觉得也有可能是蝙蝠之类的东西也未可知。
  
        “你是怎么追踪定位的？”秦雅南觉得现在可以问了。
  
        刘长安看了一眼身后不远处的车子，“棺材里有个人。”
  
        秦雅南吓了一跳，这荒郊野外，山崖峭壁前，夜风呜咽，两个人在乌漆墨黑的地方站着，刘长安突然说什么棺材里有人，实在有点儿太恐怖了。
  
        “有个人……有个人，难道……它还能给你发定位不成？”秦雅南牙齿磕碰了一下嘴唇，微微痛，她平常其实一个人在晚上也敢看恐怖片之类的，但是和刘长安在一起，胆子就小了一些，或者是不自觉的想要表现的柔弱一点……像安暖那样活泼好动，看上去元气满满的女孩子，和刘长安单独在一起时，肯定也是这样的。
  
        “别问了，我们先上山。”刘长安再一次抬头看着山顶。
  
        “我上不去，除非有人带我。”秦雅南有些矜持地说道，这种情况下，他抱着她跳上山才是理所当然的事情，可是记得上一次自己也觉得他会抱着自己跳下宝隆中心离开时，她主动靠到他怀里去等他把自己抱起来……结果他居然让她去坐电梯，这对于羞于主动而极少主动的女孩子来说，记忆犹新。
  
        “坐电梯啊。”刘长安指着不远处另一座柱子山沿着悬崖一半隐藏在山体内一半挂在悬崖上的直升山顶电梯说道。
  
        秦雅南神色平静地“哦”了一声，转身走到车里去了。
  
    
  
    
  
    
第95章 山洞（二合一）

  
        很多时候，最原始的山谷之中，荒漠之中，冰川之上，如果出现一个巨大的人工印记，并不会让人感觉是对自然景色的一种破坏，反而让人感觉到文明的力量。
  
        这一处电梯名为“天梯”，以前是为了让游客上山游玩后，还来得及下山住宿，但是现在山上的配套设施也开发的更好了，原住民也配合着改善居住环境，也有很多游客住在山上，天梯便开始24小时运营。
  
        天梯垂直高度335米，运行搞懂326米，刘长安现在的状况想原地蹦上去显然不现实，更何况还要带着秦雅南。
  
        秦雅南转身走到车里去，刘长安坐上驾驶位，竹君棠打了个哈欠，抱着被子摸了摸，“咦，你怎么知道这是我最喜欢的小被子？”
  
        “我随便拿的。”秦雅南说道。
  
        “原来不是……一点也不香香的。”竹君棠有点迷糊，多看一眼发现只是花纹颜色相同。
  
        “等会儿上了山顶，竹君棠你去山顶的日出宾馆休息。”刘长安说道。
  
        “你怎么知道有什么日出宾馆？”
  
        “看广告牌。”
  
        “你带了身份证没有？”
  
        只有秦雅南带了身份证，但是竹君棠拒绝了，“我怎么可能住这种小酒店？它们被子都洗不干净，马桶根本没法用，坐在它们的床上，我就感觉我被细菌病毒各种传染病给包围了……说不定就要死了。”
  
        “那你呆车里吧，车子停到酒店前，你也不用害怕。”秦雅南叹了一口气，也懒得劝她，在这种问题上，竹君棠真的是宁死不屈的。
  
        “我跟你们一起去啊！”竹君棠理所当然的要求。
  
        “你知道等下我会做什么吗？”刘长安头也不回地说道。
  
        “灰起来吗？”竹君棠觉得自己这么说话很萌。
  
        “我等下会从这一座山跳到另外一座山上，检查每座山上是否有异常。”
  
        “那你能抱着我跳来跳去吗？”竹君棠两眼发亮，因为电影里具有超能力的男主角和女主角基本都有这样的场景，感觉是人生必须体验的场景。
  
        “那我呢？”秦雅南压低声音表示拒绝，这种经历刘长安应该只有和她一起有过，秦雅南并不愿意让竹君棠分享。
  
        即便是好姐妹，有些时候也是要把她推得远远的。
  
        “你不能自己跳吗？”竹君棠意外而失望地看着秦雅南，“你这么没用的吗？”
  
        秦雅南按着她脑门把她推回了座椅之中，竹君棠“哎呀”一声又转身撅着屁股爬了起来。
  
        “两个人的话，只能夹在咯吱窝下边，一边夹一个，这个体验可并不好。”刘长安并不是十分介意地说道，上一次抱着秦雅南进行了超远距离的跳跃，最主要的是落点的寻找更困难，而且有一个从低处一直跳到452米高度的上升过程，上升跳跃比平级跳跃费劲多了……最重要的是，既然上一次最后感觉到了费劲，那么身体调整的现在比上一次能够更适用一些也是理所当然的情况。
  
        “那你抱着我，让雅雅像青蛙一样趴在你后背不行吗？”竹君棠可不想那么被夹着，一点也不优雅。
  
        “那你怎么不像青蛙一样趴着？”秦雅南拿起枕头又打了竹君棠一下，这竹君棠今天怎么回事？和她在刘长安眼前争宠……不对，这也不是争宠，总之特别烦人！
  
        “因为我小小的，抱在怀里比较方便啊，而且可爱的女孩子都是被抱着的。”竹君棠觉得自己的理由实在太充分了。
  
        这个理由听上去很有道理，秦雅南还有点受到打击，从体型上来说相比较起来她确实比竹君棠不那么适合抱着，超过一米七的女孩子尽管很渴望小鸟依人的感觉，但是实际上很难感受得到……大概就是上次吧，被刘长安抱着，秦雅南有了这么一种相当不错的感觉，这和刘长安无关，只是绝大多数高个子的女孩子，都会憧憬和喜欢。
  
        “我可以抓着你们直接丢过去，你们落地的时候随便抱棵树缓冲一下吧。”刘长安想到了一个更好的办法。
  
        “不要！等会儿我脸落地了怎么办？”
  
        “那你就在车里待着吧！”秦雅南觉得这个主意不错，自己就算没有抱着树，但是凭借着自己的特殊体质，应该也不会受伤。
  
        “呵呵，你别以为你皮厚就没问题，你的衣服肯定受不了啊，到时候刘长安跳过来发现你衣衫不整，楚楚可怜，香肩半露，还有屁股啊，胸什么的都露出来了，刘长安兽性大发……”
  
        刘长安随手把手机丢了过来，砸在了竹君棠的脑门上，竹君棠吃痛，顿时惊叫一声昏了过去。
  
        “帮我把手机捡起来，看手机有没有坏？”刘长安心疼而不快，因为这手机可是安暖给他买的，他一时间没有想到这一点，只想让竹君棠闭嘴，要是手机坏了，非得把竹君棠再打一顿不可。
  
        “她没事吧！”秦雅南好气又好笑，当然是针对竹君棠的，这是她自找的，大概是最近刘长安表现太温和了，让竹君棠忘记了她从小到大被揍的经历都是刘长安制造出来的。
  
        “没事，我很有技巧的，让她昏睡过去而已。”刘长安从秦雅南手里接过手机，还好没事……定位信息已经没有了，看来是上官澹澹的手机已经没电了。
  
        秦雅南放下心来，背对着刘长安试了试竹君棠的呼吸，然后给竹君棠盖好了被子，看着竹君棠脑门淡淡的红印，秦雅南还是忍不住有些嗔怪地说道，“其实她没有坏心的，很可爱的一个女孩子，你还是要温柔一些。”
  
        “我要真对她温柔一些，你就会吃醋了。”刘长安平静地说道，“女人真虚伪。”
  
        “我不会！我吃什么醋？”秦雅南脸颊羞红，气呼呼地说道，手指用力扯着自己的裙摆。
  
        刘长安当然不是调戏秦雅南了，只是想起了当年一开始叶巳瑾也挺喜欢苏眉姐姐的，但是苏眉姐姐来园子里的次数多了，就总是会在一些不经意的时候，细声细气地说一些苏眉姐姐这里那里不大不小的毛病出来。
  
        刘长安把车子开到天梯下，这里也有一个游客中心，停着许多车子，竹君棠就让她在这辆只要不是掉进海里沉下去就不会有危险的车子里呆着吧。
  
        天梯前一段是在山体之内，一百多米以后才天梯冲出山体，便能够看到弓家界一丛丛柱子山的美景，在这样的夜晚天空中星河横挂，地面上此起彼伏的山柱，隐约有雾气犹如星光凝聚的轻纱在期间流动，瑰丽唯美。
  
        “想要在这里看日出啊。”秦雅南有些期待地说道。
  
        “如果来得及的话就看看吧。”
  
        两个人来到山顶，当然没有顺着游客方向前行，而是避开了摄像头后，来到山顶游客中心的后方，这里离最近的一个柱子山山顶不过隔着一条清溪，几十米而已，从这边跳过去，到原来刘长安追踪的目标柱子山顶，也不过是几次跳跃而已。
  
        “等时机到了，我帮你检查一下身体，看看你的成长前景如何。如果只是皮比较厚，大概只能成为人类之中的顶尖武者吧。”刘长安低头看了一眼脚下，三百多米的高度，还不如宝隆中心一号楼。
  
        “好。”只有两个人在一起了，秦雅南不知不觉地就切换到了晚辈和刘老太爷相处的心态了，她也不多问刘长安说的“时机”是指的什么情况才算时机到了。
  
        “我们过去吧。”
  
        “我跳不过去。”秦雅南说了一句废话，这是一种矜持，免得自己主动靠过去，他又指着哪里有电梯了。
  
        刘长安没和她废话，把秦雅南横抱起来，就纵身从空中跳跃了过去。
  
        “你手掌压着我下边的裙子啊！”秦雅南在空中低声喊道，这夜间山谷中的风大，她的手只能死死地扯住自己裙子的上边，下面她能够感觉到裙子臌胀，屁屁被秋风抚摸，微凉。
  
        刘长安已经抱着她来到了旁边的柱子山顶了。
  
        刘长安并没有放下她，因为还要去旁边的柱子山顶，这一放一抱的多费事啊，而且这山顶面积很大，并没有开发出适合游客游玩的路径，走过去的话，两个人的衣服只怕难免勾勾挂挂的。
  
        “你……你手掌帮忙压一下我的裙摆啊。”秦雅南按了按刘长安胸口，“我反手也按不住，跳起来风太大了！”
  
        “这大半夜的，荒无人烟的山顶，谁抬头来看你的屁股啊？你以为你裙子底下是月亮吗？”刘长安毫不在意地说道。
  
        “还真有点像！”秦雅南不服气地说道。
  
        刘长安愣了一下，然后没有说什么了，手掌把她的裙子压在腿弯，然后一言不发地往前蹦。
  
        秦雅南脸颊泛红，自己真是口不择言，他一定是联想了一下，然后才觉得她说的有道理……是有道理啊，成熟而丰润女子的裙底，就是月亮那么晃眼明亮啊。
  
        刘长安抱着秦雅南，几个纵跃之后，终于来到了原来信号最后定位的那一座柱子山顶了。
  
        “我愿意带你来，是想要让你增长见识，但是并不愿意你参与进危险的战斗。”刘长安摆了摆手，“跟在我背后，如有打斗，我负责动手，你负责看就好了。”
  
        星光下他的脸颊线条平和却依然严肃，秦雅南点了点头，当叶巳瑾和他在一起的时候，这大概就是妹妹跟着哥哥的感觉吧？他的后背就是保护她的墙。
  
        那天晚上他眼睛里的湿润，他那一声声的渴求而不得的话语，是不是因为他没有一直把叶巳瑾保护好下去而埋藏着的后悔？
  
        如果他也没有保护好自己，他会不会在几十年后，也和另外一个女子站在某个地方回忆当年？
  
        “走啊！”刘长安拉了一把秦雅南。
  
        秦雅南回过神来，自己在胡思乱想什么啊？
  
        这一座柱子山比其他的柱子山都要高一些，除了航拍，平常游客是看不到山顶的，山上的树木更加高大，植被种类也有一些不同。
  
        “这里好多鸟屎。”秦雅南捂着鼻子，她踩到了一些湿润的鸟屎，还好鸟屎并没有像某个岛国一样堆积成了国土，只是零零碎碎的一些而已。
  
        刘长安左右看了看，鸟屎在地面上，树木上，叶子上，看了看说道，“这是分布在弓家界一带椋鸟科鸟类的屎。”
  
        “啊？”秦雅南讶异之余十分佩服，这个人居然对鸟屎都有研究……那他在路上看到狗屎，是不是也能够知道是什么狗拉的？
  
        “椋鸟科中包括了世界上最常见的鸟，也有最稀有和濒危的鸟类，鹩哥就是椋鸟科的一种。我曾经特地研究过一种肉垂椋鸟，这种鸟最最出名的特点是在繁殖期头羽会脱落，露出鲜艳的黄色皮肤……从鸟类的审美来看，秃顶是能够吸引异性的，所以我曾经用这个例子劝说过朋友不要担心秃顶，即便没有女孩子喜欢，也会有鸟儿喜欢，终究没有什么区别……”
  
        “那你怎么不变成秃顶？”秦雅南无法理解他这匪夷所思的逻辑。
  
        “我当过和尚啊，你猜我有没有去取过经？”
  
        秦雅南倒是觉得他当过和尚不是什么难以理解的事情，毕竟他这样的人，感觉和尚反而是很适合他的一种身份和职业……不过现在这个年代，他看来没有什么兴趣去当和尚，人家可是连女朋友都有了呢，怎么舍得出家？又或者当个花和尚？
  
        “我研究肉垂椋鸟当然不是因为它秃顶能够吸引雌鸟，而是它除了秃顶，下巴还会长出长长的黑色肉垂，这一特点放在人类身上，大概就是丰厚的三下巴……所以说如果中年秃顶兼且三下巴，其实也没有什么，总有人会喜欢你的，要知道女性和鸟类一样喜欢亮晶晶的东西，总体而言女性的审美大抵和鸟类没有什么区别……”
  
        “我又不会秃顶加三下巴！我要是秃顶加三下巴，你会喜欢我吗？”秦雅南脱口而出。
  
        “不会，太丑了。”
  
        “那你刚才说……”
  
        “我说那是鸟类和女人的审美……我又不是鸟类和女人，你没看见秃顶和三下巴的男人也屡屡有美丽的女子陪伴啊，所以我说的本质上没有什么问题。”
  
        “我们结束肉垂椋鸟的话题，谢谢。”秦雅南心平气和地对刘老太爷说道。
  
        “肉垂椋鸟的下巴，会在繁殖期结束后吸收掉，这是我研究的重点，涉及到治疗癌症的新思路……而它秃顶再生毛发，当然是可以研究下能否利用来人类治愈秃顶的问题。按照我们传统的做法，大概就是简单粗暴的认为吃掉肉垂椋鸟就好了，不过它们基本分布在非洲中部和南部……”刘长安停顿了一下，看着远处的一个黑黝黝的山洞，“最重要的是，椋鸟大部分都喜欢在洞穴中繁殖，这里既然有大量的椋鸟粪便，我们便可以并不意外地找到一个洞穴。”
  
        秦雅南这才反应过来刘长安为什么一直在说什么椋鸟的问题，原来他是想找一个山洞，他的意思是棺材很可能被送进这个山洞里了？
  
    
  
    
  
    
第96章 卡恩斯坦夫人和血祖

  
        原始人类走入山洞穴居，对于人类历史来说意义重大，而当人类走出山洞时，更加意义重大。
  
        这和洞穴相关的进进出出，贯穿了人类的全部历史。
  
        离开母亲的肚腹，再进入墓穴，便是一个人的一生。
  
        类比的展开，还有很多东西，不便叙述。
  
        刘长安看着眼前的山洞，闻着椋鸟的鸟屎味道，一步步走了过去。
  
        一阵风从山洞里卷了出来，带着几丝水汽和凉意。
  
        “山洞底下有阴河，弓家界的阴河中盛产娃娃鱼和银鱼，都很好吃。”刘长安提醒秦雅南，“可是也存在着神秘的水兽，地下溶洞和地下河的世界中，和外面是截然不同的生态，尽管几率很小，但是掉下去如果被水兽吃进肚子里，它带着你穿梭出入地底水路，甚至通往地壳深处的水眼，没有几个几千上万年也许都出不来。”
  
        “其实人类对地球的探知，连百分之一都没有。”秦雅南一边感叹着，一边跟上刘长安的脚步，“棺材果然是被直升机吊上来的吧？”
  
        “不一定，前段时间有一群蝙蝠老是来监视我，被我抓起来一部分给棺材吃了。”刘长安走到了山洞口，“里边看得清楚吗？”
  
        “看不大清楚……”秦雅南好奇而略微感觉有些惊栗，“你的意思是，那群蝙蝠不止能监视你，还力大无穷可以搬运棺材飞上来？”
  
        “对，我看过一部电影，那里边的蝙蝠驮着一具西方千年红棺材大战东方僵尸。”刘长安这么说，是因为一个荒唐的解释，可以引开一个人所有的注意力和好奇心，从而让他现在不必向她讲解更多。
  
        秦雅南白了他一眼，不再多问了。
  
        “把手给我。”刘长安回过头来说道。
  
        “干什么？”秦雅南有些脸热地问道。
  
        “晚上走路，小朋友看不清楚路，都得大人牵着小手。”刘长安抓住了秦雅南的手。
  
        尽管自己是误会了，但是现在感觉好像也不错，大人牵着小手……感觉还挺可爱挺温馨的，那似乎是周咚咚的待遇，自己也享受了一会萌萌的感觉。
  
        走进洞穴，秦雅南才发现温馨只是自我感觉的需求，而他牵着她的手是现实的选择，她的眼睛已经比一般人更能适应黑暗了，但是要在这样仿佛宇宙中深邃的一偶的幽暗场景里，基本等于没有任何用途了。
  
        秦雅南连忙两只手一起抓住刘长安的手，她可不想掉进刘长安说的阴河里，隐约可以听见潺潺的水声，若有若无，仿佛充满怨气的女鬼贴服在她的耳膜上抚摸，一阵阵冷冽的风刮起她的裙子，这时候她也没有心情去按住裙摆前后了，皮肤紧绷又放松，没有鸡皮疙瘩起来，却有汗毛倒竖的感觉，秦雅南不禁想就算几率再小，要真有刘长安所说的水兽把自己吞了，不知道他会不会不顾一切的来救她？毕竟那可是要冒着在地底世界里孤独漫长地煎熬不知多少年岁的风险。
  
        水兽多半是不会遇见的，娃娃鱼倒是有可能遇到，不知道他会不会抓几头带回去吃。
  
        “你怎么能够肯定棺材会在这里？这里到底有多大，要走多远，我们完全一无所知。”不知道走了过久，在这纯粹黑暗的环境中，只有刘长安的手掌温度能让人稍稍安心，感觉不是坠落到了某个黑暗世界，各种情绪都放大了不少，秦雅南压低声音不安地问道。
  
        “只有你是一无所知，我能够看清我们脚下的路，我们头顶挂着蝙蝠……很多人都会疑惑蝙蝠一直吊挂着，它会不会尿到自己身上，其实它在排泄的时候，它会竖立起来，脑袋朝上，屁股朝下。”刘长安转过身来把秦雅南横抱起来，“算了，带着小孩走夜路太磨蹭了。”
  
        秦雅南感觉他又没有把她的后裙摆压住，但是也不好意思提醒他了，免不得还有些矜持，他现在怎么随随便便就把她抱了起来，他不是说男女授受不亲吗？也不问问她意见……尽管她肯定会同样，但是样子总是要做一做的啊。
  
        被刘长安抱住以后，秦雅南才感觉在黑暗中的不安完全消失的无影无踪了，毕竟脸颊时不时地会碰到他温热的胸口，整个人都被包裹住的感觉，就像秦雅南睡觉时有时候会用被子把自己团的严严实实。
  
        刘长安也加快了速度，这个山洞并非一路向下，粗略估计山顶和半山腰之间是整个山洞里最大的一处地宫，而远处的水声则是地宫深处通往山底地下的空洞中传过来。
  
        “不要出声。”刘长安为了压低声音，在秦雅南耳边说道。
  
        秦雅南耳根子痒痒了，然后一片滚烫从柔软的耳垂上渲染开来，让她半边脸颊都红彤彤的……这样的黑暗中，他能够看清楚路，应该也看不清她的神色吧，秦雅南咬住嘴唇，她的敏感点竹君棠是都知道的，只是竹君棠一般不袭击她的耳朵而已。
  
        秦雅南感觉到刘长安的纵跃落地了，他就像在草丛中跳跃的兔子，肉呼呼的脚掌落在柔软的草上悄然无息，他把她放了下来，秦雅南却听到了有人说话的声音。
  
        “夫人是世界上唯一一个被血祖亲自祝福的吸血鬼，这具棺材是血祖遗留在世间的神器，夫人只有得到这具棺材才能回到血祖的身边。数百年前，夫人身负重伤，血祖让自己的血液流淌到了夫人体内，夫人从此以后获得了永生。你们这次立了大功，夫人一定会嘉奖你们。”
  
        声音是柔软的女声，但是语气中带着些戏谑放肆的味道。
  
        “你这个嘴碎的机器人，不要再把网络小说里的内容拿来编排夫人了，你的AI设计是我见过的人工智能里最没有逻辑最无聊的。”
  
        另外一个男声有些粗暴。
  
        “啊！”
  
        被称呼为“嘴碎的机器人”的女声突然发出一声毫无情绪的叫声，然后便是什么东西在地面上滚动铿锵噼啪摔碎破裂的声音。
  
        “原来是机器人在胡说八道，我还以为真的有什么吸血鬼呢……”秦雅南松了一口气似的，在刘长安耳边轻声说道。
  
        “谁！”
  
        秦雅南吃了一惊，她明明感觉自己的声音比刘长安原来在自己耳边说话的声音还小一些，没有想到对方好像隔着很远的距离，居然也能够听到。
  
        在这样的环境中，还没有完全脱离普通人生活习惯的秦雅南，自然没有那么容易改变自己的判断习惯。
  
        -
  
        -
  
        推荐一本书《斩龙》，冲着简介：你们要相信我，我真是来打努尔哈赤的——睡他老婆那事完全是个意外……也要看一看。
  
    
  
    
  
    
第97章 他的妈妈

  
        刘长安拉着秦雅南从钟乳石后走了出来，溶洞中并没有天然的路径，水中钙质沉积形成的岩石表面湿润而光滑，前方倒是有相对平整的一片梯田似的区域，一层一层地铺开，若是开发出旅游资源，大概又要安一个什么“龙宫梯田”之类的名头。
  
        这一片开阔的地方，足足有上万平米，完全不亚于弓家界另一个溶洞“黄龙洞”里最大地宫的面积，至于挑空高度只怕更甚，头顶六七十米的高度处，有一根一根的钟乳石柱倒挂在顶部，仿佛密密麻麻的矛头直指地面。
  
        “你好。”刘长安说道。
  
        那声音粗暴的男子显然也有在黑暗中视物的能力，身形停滞了一瞬，压着嗓子低沉地说道，“你怎么找到我的？”
  
        说着他扭头看了一眼身边机器人的身躯和被他摘下来丢掉的脑袋，难道是这神经病机器人泄露了信息？
  
        一切能够连网的智能设备都是不安全的，在这山洞之中，任何网络信号都被天然屏蔽，那么看来是在来的路上被追踪到了。
  
        “你……你是弗朗西斯·克里克。”刘长安看着对方那尽管意外，但是依然表露出傲慢的神色和语气，终于确定了，“对的，你一定是弗朗西斯·克里克。”
  
        男子脸上的傲慢被惊讶取代了。
  
        “你说的是哪位弗朗西斯·克里克？”秦雅南脑海里浮现了几个同名的人，但是无法确定刘长安说的是谁。
  
        “和詹姆斯·杜威·沃森一起发现DNA双螺旋结构的那位弗朗西斯·克里克。”刘长安都露出了惊讶的表情，毕竟这是地球诞生以来，生命诞生以来，都堪称具备全人类时代意义发现的超级科学家。
  
        刘长安自己研究自己一无所获，所以他对于能够研究自己研究出个条条道道的人很欣赏。
  
        “不会吧……克里克教授在2004年就因为大肠癌去世了……尽管这种癌症是治愈率很高的癌症，可是克里克教授很不幸的没有治愈。”秦雅南毕竟不是00后的少男少女了，她印象深刻，“那时候学校里还组织了纪念活动，去生物科技馆观看展览学习，我对DNA双螺旋结构的模型记得很清楚。”
  
        “一开始我也不确定，毕竟他现在是克里克教授八九十年代时的模样，但是我们说起他的过往，他表露的神情说明他就是，而且他也没有怎么在意我们知道了他的真实身份。”刘长安打量着克里克，看着眼前穿着一身黑色紧身衣，肌肉臌胀，除了一张脸和曾经的克里克教授没有任何相似的地方了。
  
        “因为你们都得死。”克里克冷笑道。
  
        “你真的是……克里克教授？”秦雅南依然保持着惊奇的状态，尽管克里克很不友好，可眼前的毕竟是一代传奇，DNA双螺旋结构的发现是生物学上唯一和达尔文进化论箱体媲美的成果，要说到对现代人类的现实意义来说，DNA双螺旋结构的发现可能要更甚一筹，它和相对论，量子力学是20世纪同等地位的三大发现之一。
  
        克里克打量着秦雅南，他发现秦雅南居然是朝着另外一个方向说话，便知道这不过是个普通的女人，于是又对刘长安说道，“你们是自己跳进阴河里被水兽吃了，还是当我的蝙蝠饲料？”
  
        “克里克是科学史上第一次明确提出用自然科学可以解决意识问题的人。”刘长安没有理会克里克的威胁，继续对秦雅南说道，“他和很多科学家一样，开始从哲学等方面来寻找解决思路，九十年代我参加一个论坛的时候，偶然遇见了克里克，尽管在生物学研究上他是魁首，但是我让他体会了意识重构环境从而使记忆如同过去重现一样的技巧，之后他2003年在《自然-神经科学》杂志上发表了意识的框架的论文……”
  
        “你是那个神奇的华夏人刘教授！”克里克吃了一惊，“我在50年代遇见了沃森，当我在90年代遇见你的时候，我觉得你是我科学研究中遇见的有一个沃森！遇见沃森我们发现了DNA双螺旋结构，我原本以为遇见你我能够发现意识框架的真相！”
  
        “可是现在你好像放弃了意识研究，养起了蝙蝠……这些奇奇怪怪的蝙蝠，都是你用某些生物科技繁殖出来的吗？”刘长安很遗憾地说道，“你既然没死，怎么不继续做你那很久前途的意识研究工作呢？”
  
        “等到我自己发现我的癌症已经无可救药的时候，我才发现意识研究的意义并没有继续在细胞底层研究领域取得成果重要。”克里克看了看自己沧桑的面孔下却依然强健的身躯，“我很满意现在的自己，至于你，为什么又变成这幅鲜嫩的样子？”
  
        “我和你不一样。”刘长安想了想，“我有些为难，我不怎么愿意杀你，但是感觉不杀你又挺麻烦的。”
  
        克里克发出桀骜不驯的笑声，关于他的人物传纪也记录了他时刻伴随着的傲慢，而傲慢的人最容易被对方的傲慢所激怒。
  
        “克里克教授，你为什么要偷走我们的棺材？”秦雅南通过克里克几次说话，已经找到了他的准确方位，经过这么久的适应，她也能够隐隐约约看到对方的一个模糊的黑暗身影。
  
        “你们的？凭什么说是你们的？你们从地里挖出来，得到它的原主人同意了吗？既然你们可以不经过同意就占为己有，我这么做又有什么问题？”克里克冷笑着说道。
  
        秦雅南一时语塞，对方说的好有道理，自己居然难以反驳。
  
        “她是问为什么，又不是声讨你的行为。我不反对你偷，我只是又要拿回来而已。”刘长安平静地说道，“我们还是先讲讲道理吧。这具棺材我比你更有理由占有，因为它的原主人……是我，是我那个什么……那谁……”
  
        “是你的那谁？”秦雅南有些紧张起来，刘长安一定要把这具棺材留在身边，难道是因为里边是叶巳瑾？
  
        “是他的祖宗奶奶！”
  
        一个柔软的女声带着惊栗的笑声响了起来。
  
        克里克抬起腿来，一脚就把那机器人的脑袋踢到了远处，过了好长一段时间才听到落水的声音。
  
        “我不想讲道理了。”刘长安皱了皱眉，“你是自己跳进阴河里让水兽吃了，还是让自己喂的蝙蝠吃了？”
  
        秦雅南感觉有些可惜，克里克毕竟是科学巨匠，人类难得的瑰宝，可是没有办法啊，刘长安要这么做，自己总不能拆他的台吧，所谓夫唱妇随……不对，所谓长者有命，不敢不从。
  
        听到刘长安重复自己原来的话，克里克大笑起来，笑声仿佛有形的波纹一圈圈地散发出来，然后便是轰隆隆的回声一阵阵地扩散出去，远处的水声激荡，好像有什么蛰伏的水兽被惊醒，正在怒搅阴河。
  
        “我很好奇，你是怎么做到改头换脸，又恢复青春的？又或者你只是从长辈那里听到了当年我和刘教授的交集？”克里克的笑声止歇，他抬了抬手，似乎那阴河里的水兽就得到了指令似的被安抚了下来，不再有震天的水声从远处的深渊传来。
  
        “你呢？”刘长安没有回答。
  
        “我比沃森年长12岁，当我在等待死去的时候，我想了许多，我在想如果没有沃森，我能否独立发现DNA双螺旋结构，我们在《自然》杂志上发表的那篇核酸的分子结构-DNA的一种可能结构的论文，后来头提出了中心法则，奠定了分子遗传学的基础，我和英格冉姆发现了遗传物质在决定蛋白质特性上的作用……我被人称为分子生物学之父，却对自己体内的肿瘤无可奈何，是不是十分讽刺？”克里克嘴角微翘，“这时候我遇见了卡恩斯坦夫人。”
  
        “刚才那个机器人说的卡恩斯坦夫人，真的存在啊。”秦雅南微微惊叹。
  
        “卡恩斯坦夫人当然存在，她赋予我再一次的生命，给了我梦寐以求的优秀同事一起工作，她让我领悟到了生命研究的新方向，我们不必追求生命的本源，而应该探讨生命能够进化的极限，例如……永生。”克里克的眼神里显露出一种狂热，毫无疑问他十分崇拜或者说仰慕这位卡恩斯坦夫人。
  
        “你们实现了永生？”
  
        “永生哪有那么容易实现……这是我们追求的终极目标，但是现在我们的实验重点是进化和改造。”克里克已经有些不耐烦了，一步步地走近了刘长安和秦雅南。
  
        “那你们需要这具棺材干什么，它对卡恩斯坦夫人有什么意义？”刘长安很好奇这个问题。
  
        “这具棺材……也许藏着永生的秘密。”克里克说完，已经走到了刘长安身侧不远处的一片钟乳石林旁。
  
        那边到处都是钟乳石，湿润清新，有的像玉柱从顶垂直到地，高出有像云雨倒悬空中，又像白浪滔滔，波涌连天，真是气象万千，蔚为奇观。
  
        克里克突然就抱住了一根长柱钟乳石，横抱折断。
  
        “这么一大根，人家至少得长几十万年甚至上百万年。”刘长安一边说着，一边随手把秦雅南提着丢到了远处一方石台上。
  
        秦雅南惊呼着落地，却发现自己站的稳稳的，果然就像刘长安砸晕竹君棠也不会让竹君棠真的受伤，刘长安对力道的把握十分奇妙而精准。
  
        克里克抱着那根钟乳石横扫过来，狠狠地砸向刘长安。
  
        钟乳石柱带着湿润的水汽和呼啸的风声，“啪”的一声落在刘长安伸出的右手上。
  
        钟乳石的手感犹如死去的美人，滑腻而冰凉。
  
        刘长安另一只手也伸了过去，双手抱住了钟乳石柱。
  
        克里克用力抢夺，却发现纹丝不动，突然发现脚下凌空，刘长安竟然将那只巨大的钟乳石柱竖直举了起来。
  
        克里克连带着被高高举起，他松开了石柱，双脚一蹬，远远地落在地面上。
  
        刘长安把那钟乳石柱又倒过来，抱着安安稳稳地放置在原来的地方，用几个小石子垫了垫底部，稳当了石柱。
  
        “你到底是什么人？没有可能存在自然异变的强化人。”克里克一步步退后，紧盯着刘长安。
  
        “我是血祖啊。”刘长安跳了起来，在空中一拳砸了下来。
  
        一群蝙蝠犹如一阵黑色的云，忽然聚集在了克里克身前，形成一道密不透风的蝙蝠墙，伴随着那颤动的翅膀，细小的眼睛和老鼠身子，密密麻麻的蠕动着，刘长安的拳头砸在上面，顿时感觉到仿佛砸在一片充满弹性的网上。
  
        只是刘长安的力量极大，带着这不少于上千只的蝙蝠形成的织网，依然砸中了克里克的胸膛。
  
        克里克的胸膛凹陷，一口鲜血喷了出来，落在那些蝙蝠身上，除了一部分被砸死的蝙蝠，其他蝙蝠竟然好似被刺激到了似的，拼命地拥挤过来，吸食着克里克突出来的鲜血。
  
        那贪婪的老鼠头，拥挤在一起蠕动，渐渐地竟然有蝙蝠按捺不住地凑到了克里克的嘴唇和胸口，敲打啃噬着克里克的身躯。
  
        空中传来翅膀拍打的声响和风声，刘长安抬头一看，原来整个溶洞顶端的黑暗处竟然都覆盖着密密麻麻的蝙蝠，这飞出去能够遮天蔽日的蝙蝠似乎都被克里克的鲜血吸引了过来。
  
        “到处都是蝙蝠！”秦雅南也发现了，她本来就在更高处，拼命拍打着凑过来的蝙蝠，对于她来说，如果遇见成群的虎狼，最多脸色发白而已，但是这些形容丑陋的小东西，却让秦雅南浑身汗毛倒竖。
  
        她听见刘长安发出了啸叫声，声音渐渐地扬高，几乎要刺穿秦雅南耳膜的时候，却在一瞬间消声，琢磨不到的消失的无影无踪，而与此同时，头顶的蝙蝠开始行动异常，一只只挣扎着，拍打着翅膀，然后仿佛黑色的鹅毛大雪花，一团一团，铺天盖地掉落了下来。
  
        好一会儿，这些蝙蝠才跌跌撞撞地四散飞逃或者摔在地上摇动着翅膀挣扎着无法再飞到空中，眼前终于清静下来。
  
        刘长安把克里克从蝙蝠堆里捡了出来，人类总是想制造出超自然进化的生物来，几乎每一次都会被反噬。
  
        可这样的实验并非毫无意义或者说毫无必要。
  
        人类本身就是在同时代的许多人觉得毫无意义和毫无必要的探索中进步。
  
        刘长安提起克里克，看着那张九十年代见过的脸庞。
  
        “我希望见到卡恩斯坦夫人，又或者别的什么幕后的东西，你帮我捎个信，可以吗？”刘长安语气温和，他本来就没有对克里克充满着什么厌恶或者反感的情绪。
  
        人类的种种行为，绝大多数时候都和蚂蚁一样，庸庸扰扰，忙忙碌碌，没有人会在看着蚂蚁的行为时生出太多情绪。
  
        克里克没有说什么，只是目光复杂地看着刘长安，相比较起自己，刘长安似乎进化的更强大，他的背后又是什么组织？能够制造出刘长安这样的强化人，只怕卡恩斯坦夫人也是知道的，但是那位夫人并没有透露相关的信息给他。
  
        克里克想起了那位夫人绝美的容颜……他没有见过她的真容，但是她已经在他的脑海里美艳绝伦，这么多年来，他甚至没有想去探望过自己的家人，一方面是保密要求，死而复活再年轻化太惊世骇俗，另一方面却是仿佛中了她的毒，再也没有其他的情感需求。
  
        “我可以等……我也不在意你们现在表现出的进攻性和仿佛上位者行使法则一般的办事风格。你们终归尘土，而永生归我。”刘长安说完，把克里克丢进了前方的深渊之中。
  
        许久之后，落水的声音遥遥传来，然后一阵翻江倒海的水声拍打，浪激山穴，狂风带着水汽呼啸涌上来，又如纷纷碎雨飘落。
  
        刘长安去把秦雅南接了下来。
  
        秦雅南紧紧地抓着刘长安的手，跟在他身后，因为这一片几乎密密麻麻的都说是蝙蝠，堆了厚厚的一层。
  
        “我听到你们说的了，但是你好像把克里克教授丢到阴河里去了……后来还有什么东西在水里的感觉。”秦雅南喘息着问道，她有些紧张，刚才她才意识到万一刘长安出事了怎么办？其实在走进这个山洞后，她都一直懵懂地认为刘长安是无敌的，毕竟他的能力实在太强大。
  
        “你觉得这样他就没办法传话了？”
  
        “嗯嗯。”秦雅南扯着刘长安的手用力摇了摇，终于让呼吸顺气了一些。
  
        “我认为他指挥蝙蝠把棺材抬了上来，这就意味着他有了指挥这些动物的能力，阴河里的水兽哪有那么容易遇见？普通人逛溶洞，亿分之一遇见的几率都没有，而他却想要把我们喂水兽，这说明水兽确实就在这里……这是巧合吗？肯定不是，只能说是他调遣了水兽来到这里……我的判断是，他原计划就是打算用水兽运走这具棺材，这是无法追踪的路径。”
  
        “看来这些人渗透的很深啊，把我们很多地方的水文地理都测绘探索的清清楚楚。”秦雅南有些恼火地说道，毕竟这可是湘南，父亲治下的地域。
  
        “不用太在意，对于这些人来说，他们获得了超越普通人的能力和生理活力以后，往往就会产生一种自己超越国家民族和种族的优越感，认为普通人类社会构成中的种种概念对自己毫无意义，他们会试图掌控任何地域的数据，地球在他们眼里只需要经纬度，不需要国界的定位。”
  
        “那你呢？”秦雅南脱口而出，她可不一样，她对自己的国家具备十分强烈的归属感和骄傲。
  
        “我也一样……只是大概在很久很久以前，我遇见一些可爱的小动物，就和它们愉快地生活在一起，看护着它们，再后来这些小动物的后代还是很可爱，于是我又继续呆在这里，慢慢的到后来遇见一些可爱的人，喜欢的人，愿意听取他们愿望的人，便延续了这种习惯，到处转悠之后又回到这里。”刘长安笑了笑，“只是太久远的记忆或者把情绪都抽离了，只剩下单纯的画面，便会变得没那么在意了……但是现在这些年又出现了我喜欢的人，而我又在这片土地上磨磨蹭蹭地生活了很多年，难免便会有一种这片土地和这片土地上的人，对比起来有些不一样的感觉。”
  
        “你说的什么啊？”秦雅南嗔怪于他说的前半段莫名其妙，后半段却让人心跳，不知道他说的“喜欢的人”里包不包括自己……大概只是安暖吧。
  
        “没什么。”刘长安抽出了自己的手，双手拍了拍，有点儿嫌弃，“你的手心怎么这么湿漉漉的，都是汗吧。我的意思是，就像子清让我照顾你，如果你将来让我照顾你的子子孙孙，那么我就继续看护个几百年也没什么问题。”
  
        “我……我还能生小孩吗？”秦雅南终于忍不住问出这个一直在琢磨但是无从得知答案的问题。
  
        “对哦？”刘长安可没有想过这个，停住了脚步。
  
        “对什么对？”秦雅南紧张起来。
  
        “没什么，你将来找个人试试就知道了，我现在怎么知道？”刘长安摆了摆手，继续往前走。
  
        “试你个头啊！这种事也能试试？”秦雅南捶了刘长安的肩膀一下。
  
        秦雅南其实对于这个问题虽然担心但是并不迫切，听着刘长安毫不在乎的回答，嘴角悄悄翘起一个弧度，找个人试试？马未名什么下场你知我知，真有个人来找秦雅南试试，只怕还没等试出什么来，人已经被你杀了吧？
  
        刘长安没有再和秦雅南继续这个话题，现在不是讨论的时候，他也不可能和秦雅南试一试，更给不了她别的建议和答案。
  
        他来到了地宫深处，那里的地面格外干净，周围垂死的蝙蝠似乎都在挣扎着远离那具棺材。
  
        没有被克里克控制的蝙蝠，似乎回归到了怀着敬畏本能的生物，远离着那具散发出冰冷气息的棺材。
  
        “对了，原来你说棺材里的是你的谁？”秦雅南又问道。
  
        “我是他的妈妈。”
  
        棺材里带着水汽一般清新的少女稚音传了出来。
  
        刘长安抱起棺材就打算把上官澹澹丢到阴河里去。
  
        -
  
        -
  
        -
  
        求月票
  
    
  
    
  
    
第98章 精绝女王

  
        如果想要体验独自在宇宙中漂流的孤独感受，地下阴河能够提供类似的感觉。
  
        甚至稍稍有趣一些，毕竟地下阴河中可能生存着诸多远古生物，隐藏着杰出英灵的棺木，记录天书的墓碑，镇压四方的铸鼎，又或者其他文明基地。
  
        刘长安在阴河中没有遇见过这些东西，但是并不代表不存在，没有证实过不存在的现象，都有可能存在。
  
        上官澹澹说不定能够遇见。
  
        “我要出来了！”
  
        大概是感受到了某种威胁，上官澹澹少女的稚音大喊大叫起来，依然不缺少她习惯的威严，仿佛还是未央宫里出口便是天命的帝国女主人。
  
        刘长安神色平静地把棺材放了下来，吓不死你？
  
        秦雅南小跑着跟了过来，脚底下的蝙蝠踩起来总让人觉得自己是在恐怖片里那密密麻麻的老鼠洞里踩着死老鼠走路。
  
        “棺材里……棺材里真的有……有东西！”秦雅南按着胸口站在刘长安身后，紧张地扯着刘长安的衣袖，棺材里的可能是人，但是也可能是僵尸啊！所以秦艳楠觉得那里有点东西，但是说不准是什么东西。
  
        “别怕。”刘长安反手拍了拍秦雅南的脑袋。
  
        秦雅南不由自主地抱住了刘长安的手臂，或者是因为自己被当成小孩，或者是因为眼前这藏着什么的棺材。
  
        “你好像很生气？”上官澹澹又问道。
  
        “我没有生气，我只是基于你的表现作出合乎人情的反应。”刘长安情绪十分稳定，有什么好生气的，漫长的生命中还是第一次遇见一个坚持要当他妈妈的弱小雌性。
  
        “你一生气又把我强激安了怎么办？”上官澹澹还是不大放心，这个逆子丧心病狂，忤逆纲常，目无人伦。
  
        “啊？”秦雅南吃了一惊，看了看棺材，又看了看刘长安，“你……”
  
        刘长安神色平和地把手臂从秦雅南胸前抽了出来，拍了拍棺材板。
  
        “我没有强激安过你！我也没有要把你练成丹药！更没有要霸占你的小马车或者棺材！我现在是刘长安，一个普普通通的大学生，麻烦你不要有被害妄想症了。”刘长安兴平气和地解释。
  
        上官澹澹没有说话了，棺材沉默了下来。
  
        “这里到底是谁？”秦雅南感觉自己现在特别想喝点汽水，冲淡一下口里和身体里的某种味道，听对话和语气可以肯定里边绝对不是叶巳瑾。
  
        这里边要是叶巳瑾，只怕不但是自己要靠边站，就连安暖大概也要放到一边了。
  
        说不定要是叶巳瑾，刘长安都没什么兴趣继续呆在郡沙了，肯定会带着叶巳瑾去看看这个叶巳瑾想要见到而未曾见到的世界了。
  
        “上官澹澹。”刘长安笑了笑，拿起她的手，捏着一根手指按住了她的嘴唇。
  
        上官澹澹？尽管秦雅南满腹疑问，但还是识趣的没有再问了。
  
        “我要出来了。”
  
        “你已经说过一次了。”
  
        “我要出来了。”
  
        “这是第三次了。”
  
        “我真的要出来了。”
  
        “这是第四次了。”
  
        棺材盖板缓缓地移开了一条缝隙，一丝一丝地显露出来，盖板和棺体接缝的位置光滑如镜，显露出棺材内部的一点情景。
  
        秦雅南瞪大了眼睛，她无法看清棺材里的东西，但是还好没有什么光芒万丈，又或者妖气冲天的情景出现。
  
        正按住胸口期待着，那棺材盖板动了一下，又回到了原来的位置，恢复了封闭的状态。
  
        “你继续自闭吧。”刘长安十分尊重上官澹澹的选择。
  
        “我要先把头冠戴好，还有我的宝贝没电了。”
  
        秦雅南听着上官澹澹说话，越发疑惑了，这第二句话好像和她解释自己暂时不出来毫无关系吧，而且什么宝贝是需要充电的？秦雅南从来没有听过虚天鼎，风雷翅，青竹峰云剑之类的宝贝是需要充电的。
  
        在这样玄妙奇异的场景中，秦雅南自然会把上官澹澹的宝贝理解成玄幻的宝贝。
  
        刘长安便又等了一会儿，这一次棺材盖板缓缓滑向了另外一侧，上官澹澹的手指搭在了棺材边沿上。
  
        秦雅南脚跟一软，屏住呼吸地抓住了刘长安的手臂，目瞪口呆地看着那纤细修长，柔软通透仿佛软玉雕琢而成的少女手掌，尤其是她的手指上戴着一颗夜明珠戒指，那夜明珠的光华是在她的手掌抬起的刹那才光华四射，她的手掌好似完全不会遮挡这些光华似的，一点也没有影响夜明珠把她手掌下棺材的花纹照耀的纤毫毕现。
  
        如水的丝袖从她的手背上滑落，少女的手臂如藕，光滑的没有一丝汗毛，她终于抬起了身子，果冻一样细嫩的鼻子显露出来，然后便是一张冻住了所有岁月，仿佛无数年后依然是少女的稚嫩面孔，头戴着繁复到极致的凤冠，上官澹澹动作缓慢而优雅，似乎只是椒房殿里又一日慵懒的晨醒，眼眸流转，那目光中带着穿越了两千年的时光，让人心神仿佛掉入了万花筒一般的时空漩涡。
  
        “这……这是……精绝女王之类的吗？”秦雅南想起了自己看过的《鬼吹灯》电影里的一幕，那迷离幻境的感觉就是如此，只是眼前的少女更优雅而高贵，气质截然不同。
  
        “精绝女王是什么东西？”上官澹澹细声细气地问道。
  
        “精绝国。”刘长安说道。
  
        “西域三十六国之一的精绝国？”
  
        “对。”
  
        上官澹澹看了一眼秦雅南，没有说什么，西域都护府治下的诸多小国的某个女王？那是什么东西。
  
        “你现在放心了？没什么危险吧？以后别老呆在棺材里了。”刘长安出于好心地提醒她。
  
        上官澹澹看了一眼秦雅南胸前，又看了一眼刘长安，略有所悟地点了点头，“我早就知道了，她们回报于我，你临幸奶妈的次数更多一些。”
  
        刘长安情绪依然十分稳定。
  
        刘长安只是觉得情绪好像略有起伏。
  
        刘长安渐渐觉得情绪不需要刻意控制。
  
        刘长安伸出手来，把上官澹澹按回了棺材里，上官澹澹手舞足蹈地扶住了自己的头冠，喊了一声，刘长安抓住棺材盖板用力一拉，把棺材给合上了。
  
        “她……她说的什么意思？”秦雅南神色激动地指着棺材，奶妈？临幸奶妈？
  
        “她说的奶妈，指的是胸部比较大的女人，不是作为一种职业身份的奶妈。”刘长安心平气和地解释了一番，上官澹澹不用再出来了，刘长安即便是在成为那个臭名昭著的皇帝的时候，也没有这种趣味啊！
  
        “这不是重点吧！”秦雅南脸颊绯红而难以置信。
  
        “很久以前的事情了，无须在意。”刘长安又有些奇怪地看着秦雅南，“你管这么多干什么？”
  
        秦雅南脸颊鼓起来，腮帮子通红，重重地哼了一声，转过身去……刘老太爷活了这么久，当然不会一直孤家寡人吧，更何况他现在也有女朋友，自己没来由在意这个干什么？再说了他以前不是叶大少爷吗，旧时代的少爷和奶妈乱搞不是常有的事情吧……哦，他说的奶妈是指的胸部很大的女人，想到这里秦雅南突然有所领悟，那个上官澹澹的意思是，刘长安是对秦雅南很有兴趣？
  
        秦雅南这才转过身来，怀疑地看了一眼刘长安……不像啊，有时候自己胸部不小心碰到他，他都避之不及啊，而且有时候自己意外地抱住了他的手臂，他都抽的很快啊。
  
        --
  
        --
  
        推一本书《这世界的土著好凶猛》，世界危机中靠嘴遁MAX撑起一片天，古老的骗子组织成功洗白并崛起的故事，只要是会思考的智慧生灵，没有什么是不能忽悠瘸的。不讲道理的，只好打残了。
  
    
  
    
  
    
第99章 大爱无疆（第一更）

  
        秦雅南的脑子有些混乱，她怀疑过这里边是叶巳瑾，因为她确实是通过触摸这具棺材获得了叶巳瑾的记忆。
  
        甚至在刘长安曾经和她说过棺材的来历时，她的这个念头都没有完全消失。
  
        她记得那次自己带了河豚去给刘长安和周咚咚吃，周咚咚吃了很多，还给自己和刘长安剩了一些在碗里，秦雅南又夹回去放到周咚咚碗里，周咚咚又毫不客气都全部吃完了。
  
        后来刘长安带着自己去车厢里，他说要把里边的人叫醒过来，等到似乎真的听到有个女声喊了句“蛾子”还是什么的声音时，把秦雅南吓得跑了出去。
  
        这个棺材的古怪秦雅南已经能够接受了，她所不能够接受的是，她好像能够确定了，那天在车厢里听到的声音是“儿子”。
  
        因为她今天听到了“我是她的妈妈”。
  
        这个躲在棺材里的小女孩真的是刘长安的妈妈？她还是西汉孝昭太皇太后上官澹澹？
  
        可是这位太皇太后怎么看起来只有十四五岁？
  
        容颜永驻了吗？但是语气，眼神，神情，还有那被刘长安按回棺材里手舞足蹈的样子，分明都只是个小女孩啊。
  
        上官澹澹是刘长安的妈妈，自己是刘长安的曾孙女辈分，那么自己以后是不要叫上官澹澹祖宗奶奶了啊？
  
        最重要的一点是，秦雅南一直以来都认为，刘长安是从一百多年前的叶辰瑜开始长生不老……如果他的妈妈是上官澹澹，如他所说的西汉时期的孝昭太皇太后，那岂不是说明刘长安至今活了……两千多年！
  
        这是一个什么概念？
  
        他这漫长的生命中见证了两汉三国，西晋东晋，五胡十六国，南北朝隋唐五代十国两宋元明清……最后才是她以为是开始的叶辰瑜。
  
        “走啊，还在发什么呆？”
  
        刘长安已经把棺材扛起来了，尽管他认为这里才是上官澹澹最适合的安身之所，如果丢进地下阴河里，就更不用担心有什么人来抢夺她了。
  
        秦雅南跟上了刘长安的脚步，上官澹澹手指上的夜明珠短暂的照耀之后，让秦雅南的眼睛恢复了一些对光的感应习惯，现在没有了夜明珠，反而又变得不适应现在这么黑暗的场所了，连忙扯住了刘长安的手指头。
  
        “你又不是小孩，扯手指头干嘛？”刘长安伸出手来，揽住秦雅南的腰肢，把她夹在腰间。
  
        秦雅南惊叫了两声，但是没有手舞足蹈的挣扎，只是黑暗中脸颊热热的涨红，暗暗庆幸没有人能够看到自己现在狼狈的样子，既然她不是小孩，为什么这么夹着她！
  
        尽管她能够理解，刘长安一边肩膀扛着棺材，没有可能再那么横抱着她，但是这个姿势真的太丢人了……尤其是他那么揽住自己的腰肢，摇摇晃晃间自己胸前的肉难免会碰到他的手啊！
  
        好在出去的时候比进来的时候感觉快上许多，来到山洞外，头顶星光璀璨，仿佛有一种修仙之后终于能够沐浴星光，汲取灵气让人享受着醍醐灌顶的感觉。
  
        眼前一丛丛柱子山依然在黑夜中深沉沉的翠色林立，秦雅南吐了一口气，然后就发现刘长安竟然挟着自己和棺材纵身从山顶跳了下来。
  
        绕是秦雅南不是第一次被刘长安带着做这样无绳蹦极一般的运动，依然让她胆战心惊，大风滚滚，一口一口地往嘴里灌，头发都钻进了喉咙里，让秦雅南没有办法发出一点声音，她只好拼命地一手扯着刘长安裤子的后腰，另外一手在前面胡乱抓着。
  
        自由落体的加速度很快，既然是没有超过452米的距离，那么刘长安自然安然无恙，只有脚底吸收了一股巨大的冲击能量让人浑身的肌肉骨骼血脉都臌胀了一瞬间，然后浑身舒适。
  
        “你可以放开了吧？”刘长安放下了棺材，放下了秦雅南。
  
        秦雅南按着胸口喘息着，把头发从嘴里扯了出来，另外一只手依然紧紧地抓住降落时拼命想要握住的地方。
  
        “放开什么？”秦雅南蹲在地下，怒视着刘长安，“你好歹跳之前和我说一声啊。”
  
        “放开我的宝贝。”刘长安打了一下秦雅南的手。
  
        秦雅南愣愣地看着，然后仿佛被什么东西烫了一下似的，吓得跌坐在地上，双手抱着自己的裙子，双脚乱蹬让自己离的远远的，美艳绝伦的脸颊此时此刻再也没有平日里一点点的冷漠和骄傲，支吾着指了指头顶，又意义不明地左看右看了几下，然后才嗫喏着说道：“我……我不是故意的……”
  
        “你要是故意的，我就应该学洪世贤的台词了。”
  
        秦雅南在地上抓了一把土和草根丢了过去。
  
        刘长安摆了摆手，驱散那些灰尘，低下头去看了看自己的鞋子，一时间忘乎所以，这么跳下来，鞋底烂了。
  
        上一个月自己去青山镇的时候，为了省鞋子，光脚跑了一夜，今天晚上居然一不小心就毁了一双鞋，想来想去还是这卡恩斯坦夫人这伙人的错，以后算账的时候得格外记上。
  
        一笔归一笔，刘长安算账从来没有小账就不记的道理，毕竟对他来说账就是账，无大小之分。
  
        “你去把车子开过来吧，我的鞋子坏了。”刘长安对秦雅南说道。
  
        秦雅南这才背对着刘长安站了起来，她觉得刘长安肯定是有什么话要找上官澹澹说，或者是他觉得如果他去开车，留秦雅南在这里，还有类似克里克教授这样的人出现，秦雅南对付不了。
  
        “我真不是故意的！”秦雅南说完，接过了刘长安丢过来的车钥匙，小跑着离开了。
  
        刘长安笑了笑，其实女人嘛，总有想把自己当成小女孩的心思，只是看什么时候暴露出来，今天晚上的秦老师倒是慌慌张张的没有了平日里大表姐的气质。
  
        月明星稀，乌鹊南飞。
  
        刘长安抬头看着星光，轻轻地拍了拍上官澹澹的棺材板：“我本来是想把棺材从山上丢下来的，但是担心砸坏了花花草草或者公共财物，所以扛着你下来了，结果鞋子坏了，这双鞋是军训用的，明天得重新买一双。”
  
        “你现在很穷吗？”上官澹澹闷声闷气地说道。
  
        “还好。”
  
        “那就是穷的很。”
  
        “我说还好。”
  
        “一个人用一大段话来强调他的鞋子坏了，一定是很穷的。”
  
        刘长安懒得和她讲这个话题了，沉默并不意味着默认，但是她要当他默认，也没有关系。
  
        “没有想到两千多年过去了，你对女人的追求和兴趣，依然没有什么变化。”上官澹澹细声细气地感慨，回想起了那年的未央宫，其实那时候人们就特别喜欢身材高挑而丰满的女子了。
  
        “我慎重提醒你，没有人会称呼丰满的女性为奶妈。我从来就没有临幸过奶妈，而秦雅南也不是奶妈。”趁着秦雅南不在，刘长安严肃地和上官澹澹讲了讲这个问题。
  
        “当初你强激安我时，一开始我没有反抗，就是因为我觉得未曾哺乳于你，所以犹豫了一下没有阻止你在我胸前乱啃。你反正也是要吃她的，所以称为奶妈也不见得不妥。”上官澹澹心平气和地说道，“事到如今，从刚刚苏醒到现在，我已经能够坦然接受了，毕竟是两千多年前的事情了，只要你不再做这逆伦背常之事，我可以原谅你的，你也不必耿耿于怀在意这些细枝末节了。”
  
        刘长安拍了拍棺材板，又拍了拍棺材板，又拍了拍棺材板，深呼吸了一口气。
  
        “你当时是自己吃了我调制的用于女子养身的丹药，所以你自己要求做那些事情，那是你的欲望，你明白吗？跟什么你未曾哺乳我没有一点关系！”刘长安对于上官澹澹的自以为是和为了自己的面子甚至不惜扭曲真相……当发生了一件她难以接受的事情之后，她就不管真相是什么了，她会自己想象一个能够接受的情景来当成真相。
  
        “你爱怎么想就怎么想吧。你心怀愧疚，不愿意接受事实，我也能够理解。”
  
        “……”
  
        刘长安平心静气地站的远远的，他本来还有一些事情想要问上官澹澹的，都懒得和她说话了。
  
        秦雅南把车子开过来的时候，看到刘长安居然远远地站在路口，把车子停了下来，招呼刘长安上车。
  
        “你怎么在这里啊？”
  
        “透透风。”
  
        “透你个头！你刚刚为什么把我打晕过去！”竹君棠是被秦雅南摇醒来的，秦雅南还是有些担心竹君棠，所以想摇醒她看看是不是真的一点问题也没有，结果竹君棠醒来以后就怒不可遏。
  
        刘长安上车，竹君棠就扑了过来，尽管以前十分忌惮刘长安的武力值，但是现在小仙女也有暴脾气，管不了这么多，手舞足蹈地就想收拾刘长安。
  
        刘长安伸手按住竹君棠的脸把她推开，竹君棠一点办法也没有，拳打脚踢都挨不到刘长安。
  
        “我要咬死你！”刘长安的手按在脸上，竹君棠干脆张开嘴，试图咬他的手掌心。
  
        感觉到手掌湿漉漉的都是口水，刘长安恶心地说道：“我今天很久没有洗手了。”
  
        竹君棠仿佛被一枪击中了似的张着嘴目光呆滞，胆战心惊地问答：“那你中间有没有……有没有去小便？”
  
        “这倒没有。”刘长安又没有上完厕所不洗手的习惯。
  
        竹君棠这才稍微放心一点，但是也没有心思再和刘长安计较了，一边想象着刘长安手掌上无数的细菌在进攻自己纯洁干净的口腔，一边拿了瓶水赶紧去漱口洗嘴巴了。
  
        秦雅南不禁莞尔，刘长安对付竹君棠还真是一招就够，看到他抬头也看着自己，秦雅南连忙转过头去，慌忙刹住了车子，差点撞到了棺材上。
  
        --
  
        --
  
        推荐一本书《怎么又是天谴圈》，落地自带天谴圈，洗头全靠轰炸区，资源只有十字弩，载具从来一格油。轰炸如风，常伴吾身。长路漫漫，唯毒相伴。
  
        这是一个一路带着天谴圈和轰炸区成为吃鸡王的故事。
  
    
  
    
  
    
第100章 天才

  
        车子的最后两排座位可以放下去，形成一个非常大的装载空间，秦雅南整理好车厢以后，刘长安扛着棺材放了进去。
  
        竹君棠洗完嘴吧以后回到车上，摸了摸棺材，“我们就是来找这个大箱子的啊？”
  
        “这是一具棺材。”秦雅南说道，就准备去开车了。
  
        竹君棠吓了一跳，连忙缩回了手，又洗了把手，这才胆战心惊地说道：“……我们……我们是来盗墓的吗？这里边会不会有僵尸啊！”
  
        “不是盗墓，没有僵尸。”刘长安让秦雅南坐后边去，“我来开吧，你也累了，好好休息一会儿。”
  
        秦雅南本来想说不累的，但是看刘长安不容分说的语气，只好和竹君棠一起坐下。
  
        竹君棠还在用手掌捂着脸，从手指缝隙里偷看后面的棺材，秦雅南坐下以后，她就跑过来挤进了秦雅南怀里撒娇：“雅雅，我们明天再回去吧，让刘长安自己把这个东西送回去，我害怕。”
  
        “我明天还要上班呢，别怕。又不是那种坟地里埋死人的棺材，这可是个宝……宝……宝物呢。”秦雅南还好没有说出“宝贝”两个字，她已经不能再直视这个词了。
  
        听秦雅南这么说，竹君棠恍然大悟，大概就是个做成了棺材样的大箱子？里边装了死人或者僵尸的棺材竹君棠才害怕，如果没有什么东西装在里边，那也没有什么。
  
        可是竹君棠既然已经成功占据了秦雅南的怀抱，当然舒舒服服枕在秦雅南胸口不肯下去了。
  
        秦雅南也不管她，把旁边的座椅转过来抬腿搁上边躺下，她现在的身体素质抱着这么一个爱撒娇蹭胸枕的小仙女也没有什么问题，今天晚上发生的事情占据了她整个脑海，需要慢慢地整理和回想才行。
  
        “刘长安，我好讨厌你。”竹君棠舒舒服服地说道。
  
        “彼此彼此。”
  
        “呸，你更讨厌了。”
  
        “彼此彼此。”
  
        “反正我比你讨厌我要更多讨厌你一点。”
  
        “行，你赢了。”
  
        竹君棠有点无趣，又问道：“我们跑了一晚上，就为了这具棺材，它到底是个什么宝贝啊？”
  
        秦雅南耳根子微红，闭着眼睛没有说话。
  
        “你不知道吗？任何一个门派之类的都有镇派之宝，这具棺材就是我们九州风雷剑门的镇门之宝。”开车是一件无聊的事情。
  
        “听起来好像很厉害的样子。”
  
        “我们九州风雷剑门是一个有远古传承的门派，可以上溯到西汉时期，有皇室背景……准确的来说，当时的某位皇帝便是我们山门的祖师爷。”
  
        “你越扯越瞎了，明明上个月才成立的九州风雷剑门。”
  
        “算了，不和你说了，反正你也不信。”
  
        “你继续说嘛，我不信你也可以讲的。”
  
        “不说。”
  
        “你说……”竹君棠抬起腿来，把脚搭在了驾驶座椅后面蹭过来，打算踢一下刘长安。
  
        刘长安先闻着某种带着暖意和肌肤热度的香气，马上扬起了手中的手机。
  
        竹君棠吓了一跳，连忙把脚缩了回来，老实了。
  
        天蒙蒙亮的时候，刘长安开着车回到了郡沙，把秦雅南和竹君棠送到了麓山顶，秦雅南倒是精力不错，还做了早餐给刘长安吃，竹君棠被在麓山顶等着的仲卿接了回去，她嚷嚷着要补觉，每天不睡够八个小时以上就会变得不完美。
  
        和秦雅南约好学校见，刘长安把这一辆装甲越野车又开回了小区。
  
        趁着连周咚咚这样的小动物都没有起床在小区里活蹦乱跳，长安把楼下房间的门给拆了，抬手捶了两排砖头下来，这才有足够的宽度把棺材扛进了房间重新安置。
  
        刘长安暂时把门板放上去，去楼上自己房间里找了一袋水泥和砌刀下来。
  
        水泥粉末倒了一堆，在中间插了个洞出来，倒了水慢慢搅和搅和，然后刘长安重新用砌刀刮了水泥把墙给糊好。
  
        把门装好，大功告成，顺便把楼上垂下来的插线板收好，刘长安关上门，坐在自己床上，这里适合是一个更私密的方便和上官澹澹交流的地方。
  
        “这里是我家，你要不要出来？”刘长安对上官澹澹说道。
  
        “不出来。”
  
        “不出来就不出来吧。”刘长安也随便她，“以后门是关着的，你想出来就出来，不出来就呆在棺材里。出来了以后，你可以先在这狭小的环境里适应下，这里也有许多二千多年后你未见过的东西，你慢慢吧。”
  
        刘长安说完，指了指插座，“这里可以给你的宝贝充电。”
  
        走出了家门，刘长安看了看那辆装甲越野车，发了个信息给仲卿，让她找人开回去，这种事情没有必要联系竹君棠，小仙女也是转交给仲卿处理。
  
        希望这段时间里，能够安静一些，刘长安想到克里克教授，有些感慨，这位20世纪生物学史上贡献最大的科学家，都放弃了传统的科研之路，没有再想去探究生命的本源和基底，而选择成为了卡恩斯坦夫人的合作伙伴……或者只是下属之类的。
  
        自己现在重新开始继续未完成的研究之路，又能够走多远呢？在DNA双螺旋结构后，又一个能真正揭示生命本源的发现会在什么时候？
  
        刘长安只想知道更多，这是最单纯的科研探索之心，而不是要利用这些东西去得到什么利益，获得什么影响。
  
        刘长安抬头看着天空，低头发了一条朋友圈：天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张，寒来暑往，秋收冬藏，闰余成岁，律吕调阳。
  
        短暂的感慨后，刘长安收敛了心思，无数年都这么过去了，心平气和地活下去吧，哪怕是等到整个宇宙的终结也是一种满足。
  
        周咚咚靠在刘长安身前，踮起脚把一包豆浆往刘长安嘴里塞。
  
        刘长安低下头去咬住豆浆袋子。
  
        “长安哥哥，我在学校里有一个好朋友了，她昨天带了很多好吃的来学校，我们躲起来吃了。”周咚咚有些心事地说道。
  
        “哦，两只小猪。”
  
        “可是我也想带好吃的到学校里去给她吃，我带什么呢？”周咚咚很为难。
  
        “辣条？”
  
        “她不能吃小卖部里的东西呢，她说自己偷偷吃小卖部的东西就会拉肚子。”
  
        “没有辣条的孩生不圆满吧？”
  
        “我可不可以带一碗米粉到学校里给她吃啊？”周咚咚想来想去觉得只有这个了，毕竟自己家里是卖米粉的。
  
        “你真是个天才。”
  
        周咚咚马上觉得自己机智勇敢，就打算跑上楼让妈妈帮忙泡米粉，但是被刘长安抓住后领子提了回来。
  
        “走吧，我去帮你弄点糖果。”刘长安给了周咚咚一根小指头牵着，带着她离开了小区。
  
    
  
    
  
    
第101章 甜的和辣的日常

  
        晨间的城市弥漫着从江中泛滥开来的雾气，一层一层，一团一团，让刘长安想起了以前秋后收获棉花的季节里，便有背着设备弹棉花做被子的匠人来到乡里农户家，一弹一弹地把棉花达成蓬松的絮，柔软铺开的样子像极了眼前的雾气。
  
        铺在床上的棉絮，铺在城市上的雾气。
  
        打一床被子等着冷冽的寒冬，等着驱散了雾气的城市，迎来的是斜挂的朝日，它好像还没有宝隆中心一号楼那么高。
  
        延伸到雾气里的高楼大厦，林林立立，周围没有什么行人，让人想起了科幻电影里常见的空荡荡的场景。
  
        “我们去哪里找糖果啊？”周咚咚牵着刘长安的手指摇摇晃晃，蹦蹦跳跳。
  
        “找小仙女要，小仙女都是拉起裙子一摇一摇，就有许许多多糖果闪闪发亮地掉下来。”
  
        “那我们给她什么呢？”周咚咚又犯难了，这和别人主动给自己吃的不一样啊，去找别人要东西，就也得给别人东西啊。
  
        “长安哥哥以前给过她们家里很多很多东西，所以现在找她们要点糖果是可以的。”
  
        “嗷……”
  
        “别学狗叫。”
  
        “噢。”
  
        刘长安没有直接给竹君棠打电话，而是问的仲卿，看是他和周咚咚上去拿，还是她能够拿下来，怎么方便都可以。
  
        仲卿建议他和周咚咚上去拿，因为这得看小朋友喜欢什么糖果。
  
        “三小姐睡着了。”仲卿看到刘长安带着小朋友，不自觉地就露出了笑容。
  
        对于仲卿来说，自己当年也是这样的小女孩吧，只是自己身边没有一个可以牵着小手指头摇摇晃晃的大哥哥带着自己晃荡。
  
        “我知道，所以没打扰她。”刘长安喜欢与人为善，所以竹君棠昨天晚上总算提供了帮助，刘长安也会考虑她的情绪，不会不管不顾。
  
        “我们又来到了天上呢。”周咚咚看着一路的落地玻璃墙外弥漫的云雾。
  
        窗外的云雾更是映照在地板上，幻化着，流淌着，和楼下确实不像一个世界的空间感。
  
        “仙女在睡觉呢，不然她会来和你玩的。”仲卿双手压在小腹前，低头微笑着和周咚咚说话。
  
        “姐姐你也是仙女啊！”周咚咚靠着刘长安的大腿，偏着头观察了一下仲卿，然后高兴地说道。
  
        仲卿可不乐吱，抬起手来捂着嘴笑得花枝乱颤。
  
        “有这么高兴吗？你抖粉呢？”刘长安也决定逗一下仲卿。
  
        仲卿马上不笑了，白了刘长安一眼，她工作的时候脸上当然会擦点粉，但是历来自己的妆容都无懈可击，哪能抖下什么粉来？那也配呆在三太太和三小姐身边？
  
        女孩子被人夸是仙女，这种满足和暗爽是刘长安这种家伙无法理解的，仲卿并没有因此而降低对周咚咚的好感度，带着周咚咚来到了竹君棠的糖果屋。
  
        是的，竹君棠就是有一间屋子用来放糖果，而且被命名为糖果屋，所有的糖果都摆放的精美细致而专业，因为有很多糖果是需要特定温度，湿度，真空，氮气等等条件来储存的。
  
        “别激动，好好呼吸，嘴巴别再往前撅了，眼睛要掉下来了。”刘长安拿着周咚咚拍了拍后背，抚了抚胸，又揉了揉脸蛋让她回过神来。
  
        “我们以后可以拿米粉来换吗？”周咚咚和刘长安咬耳朵。
  
        “可以吗？”刘长安期待地看着仲卿。
  
        仲卿笑着点头，尽管刘长安这个人绝大多数时候都能够让人感觉被他气的喘不过气来，但是他和周咚咚在一起时，不止周咚咚可爱，他也可爱多了。
  
        刘长安和周咚咚成功踏入天宫，触发夸奖NPC仙女剧情，获得糖果，完成任务。
  
        回到家里，周书玲正在梧桐树下扭动，最近也没有以前那么忙了，尽管店铺的事情肯定还要折腾一段时机，不用起早贪黑的话，也算有时间锻炼下身体了，尤其是周书玲觉得自己屁股变大了，怀疑这是发胖的征兆，赶紧运动运动。
  
        “一大早你们去哪了？”周书玲停下了广播体操，全凭记忆，所以怕跳错了刘长安笑话。
  
        “我去竹君棠那里给周咚咚拿点糖果。”刘长安拿了一根在手里啃，掰断了另一半给周书玲。
  
        周书玲尝了尝，又看了看周咚咚手里装糖果的盒子，“这很贵吧？”
  
        刘长安摆了摆手指头，示意周书玲别讲这个。
  
        周咚咚依然很开心，把好朋友请了自己吃糖果的事情告诉了妈妈。
  
        “嗯嗯……你回去把书包整理好。”周书玲摸了摸周咚咚的头。
  
        周咚咚高高兴兴地像小飞机一样上楼了。
  
        “这会不会有点攀比的意思？”周书玲征询刘长安的意见，尽管是妈妈，但是感觉在教育小孩这件事情上，自己也没有什么权威的底气。
  
        “小孩子也有自尊心和比较心理的，听起来她的好朋友带来的糖果也不便宜，总不能真的让周咚咚带碗米粉吧……也许她们都不会介意，但是小孩子会和家里讲学校里的事情，有些家长会觉得搞笑而已不会在意，有些家长说不定会透过自己的孩子伤害到周咚咚。”刘长安顿了顿，没有多说家长影响什么的了，反正人心这种事情没法认定一定会怎么样，“有没有过一次对等的交换是一回事，以后再怎么交换又是另外一回事。”
  
        周书玲似懂非懂地点了点头，反正她也说不过刘长安，他说是什么就是什么吧，要说刘长安会害了周咚咚，周书玲是决计不信的。
  
        “你真会带孩子。”周书玲佩服地说道。
  
        “还是你生的好。”刘长安也恭维了一句。
  
        “呸，平常还老说咚咚这么笨什么的都是因为我这个娘老子。”周书玲这么说着，还是有些骄傲的。
  
        “我要去军训去了，今天还得买双新鞋。等会儿太阳出来了，帮我把辣椒料和麦糊糊拿出来晒了。”
  
        “好咯，闻着可香了。”
  
        “别偷吃。”
  
        “我又不是咚咚！”
  
        “娘俩差不里的。”
  
        “没有！”
  
        周书玲帮刘长安晒辣椒料的时候，用手指头蘸了一点边沿晒的发红的尝了尝，果然很好吃，她就是尝一尝而已，根本不算偷吃。
  
        -
  
        -
  
        惊喜之更，求月票。
  
    
  
    
  
    
第102章 竖子不足与谋

  
        太阳当空照，鸟儿喳喳叫，飞来飞去拉便便。
  
        当雾气散开时，阳光没有了空气中水份的散射而变得不那么温柔，刘长安踩着水泡车洒过的沥青料露面走到了校区。
  
        路过一个广场时，可以看到戴着耳机看书的学生，打太极的老年人，穿着短裤短袖热身的中年男子，还有等校车的整整齐齐站成一排的小朋友，最引人瞩目的是管圆正在玩双杠，旁边聚集着一群围观的老中青年人群，其中不乏几个眼神热烈而不那么青涩的学姐。
  
        刘长安也凑过去看了一眼，只见管圆穿着一条五分裤，正灵活而迅捷地做着各种双杠动作，悬垂摆动，屈伸，转体，回环，翻滚，空翻等等变幻无穷，尽管看得出来他并不是十分熟练套路，也没有研究过表演技巧，纯粹凭着力量和反应在操作，却也让人叹为观止了。
  
        管圆眼角的余光捕捉到了刘长安的到来，不禁心中一喜，连忙做了一个连环转体的高难度动作，引起了学姐们的鼓掌和尖叫，管圆也留意到了刘长安居然也在热烈鼓掌，眉头微皱，又做了两个高难度动作然后后空翻落地，稳稳的举起双手示意，犹如一个在奥运会赛场的体操王子。
  
        管圆伸出手指朝着刚才刘长安所在的位置勾了勾手指，却发现刘长安居然在给他热烈鼓掌以后一眨眼就跑了。
  
        现在站在刘长安那个位置的是一个身材微胖的女孩子，见到管圆朝自己勾手指，有些得意地环视周围的姐妹们，然后收敛了这份得意，略微羞涩地走了过来，“你……你叫我？”
  
        “我没叫你，丑比。”管圆不耐烦地推开了那个女孩子，在其他女孩目瞪口呆的眼神下拿起了放在一旁的手机和手机支架离开了。
  
        管圆在直播。
  
        管圆拿着手机，一边直播一边回应他直播间里的观众，他才刚刚开始直播，观众并不多，但是毫无疑问以自己的实力来说，可以直播的内容太多了，管圆相信假以时日，他一定能够大火起来。
  
        在食堂大妈的威逼下，管圆交了罚款写了检查，区区小事，管圆也不打算计较了，把学校里的领导叫来然后让食堂方面在自己面前战战兢兢害怕的剧情，以自己目前的影响力来说暂时没有办法坐到。
  
        他已经发现了，按照自己在里看到的剧情来期待自己的将来是不靠谱的，他必须走出自己的路。
  
        在上网搜索自己这种情况的相关资料时，管圆无意间搜索到了刘长安，然后才惊讶地发现，还好自己现在已经今非昔比了，否则如此宿敌实在是一个不小的麻烦。
  
        用剧情来指导人生当然不靠谱，但是却给了管圆信心，像自己这样的主角，难道不都会遇见一个在各方面堪称完美的配角，强横的武力值，有着耀眼的战斗历史，骄人的学业成绩，校花级别的女朋友……当然，剧情发展到后面，这个配角的一切光环都属于管圆，配角的校花女朋友也会明白她的真命天子是谁，可能做不到“全处全收”之类的，毕竟安暖这样的美少女和刘长安谈了这么久恋爱，不和刘长安发生关系是不可能的。
  
        谁在乎？更何况安暖必然只是自己未来女朋友的一个，还有竹君棠这样的豪门大小姐……管圆在学校贴吧和群里等社交媒体上已经了解到了不少和刘长安相关的资料，还有他身边的美少女。
  
        管圆要全面超越刘长安，他首先要做的就是直播，因为据说刘长安的成名战就是在网络直播上，被刘长安教训的主播马本伟名气很大，所以马本伟被教训的视频也被人保存起来广为流传了。
  
        自己先在直播界闯出名声再说，还可以赚钱，岂不是一举两得？管圆和直播间里寥寥无几的观众打了招呼以后就下播了。
  
        管圆来到路边等着，过了一会儿就看到一辆挂着“B”字车标的豪华SUV停了下来，马本伟牵着一条哈士奇从车里出来。
  
        管圆正打算和马本伟打招呼，只见那哈士奇却狂窜到路边，使劲往一个女孩子的胯下钻，伸着鼻子顶。
  
        那女孩子吓的惊叫，连忙跑开，马本伟哈哈大笑，“美女，你下边骚味太重了！”
  
        那女孩子闻言，羞不可遏，怒视着马本伟，但是也不敢对马本伟怎么样，低着头赶紧跑开了。
  
        “马哥？”管圆这才和马本伟打招呼，他联系上马世龙，是以直播合作的名义，马本伟来他直播间里逛了逛，也看了管圆录的一些小视频，觉得管圆是个人才，就答应和管圆见面。
  
        “嘿，人间兵器？你这名字可够中二的。”马本伟捶了一下管圆的胸肌，“哎呦，扎实啊。你这走肌肉兄贵路线卖腐卖肉都行啊。”
  
        马本伟自己已经有了自己的粉丝群，也不怕培养竞争对手，随意指点了一下管圆。
  
        “我还什么都不懂。”管圆瞄了一眼马本伟的豪车，不由得有些羡慕，自己不能操之过急，这些自己迟早都会有的。
  
        “慢慢来，我们确实可以合作。直播嘛，你要么够傻逼，让别的傻逼看到你更傻逼，让他们有优越感，因为他们平常也是傻逼，在现实中是很难找到优越感的，所以他们喜欢看比自己更傻逼的。你要么有才华，走高端一点的路线，这种粉丝尽管比较挑剔，没有人傻钱多的感觉，但是你更容易得到推广资源，比较能上台面，长远来看更有发展前景。”马世龙扯了扯四肢乱抖的哈士奇，眯着眼睛打量管圆，“其实你自己慢慢摸索操作也行，为什么找上我？”
  
        马本伟也不傻，总觉得管圆别有所图，他自己的娱乐公司招的也基本都是女主播，很少有管圆这种能做内容的。
  
        “因为我知道你和刘长安有仇。”管圆露出了自信的笑容。
  
        马本伟神色微变。
  
        看到马本伟的表情，管圆更加确信了，刘长安这种人，得罪的人太多了，“敌人的敌人就是我的朋友。我们不但可以在直播上合作，在报复刘长安这件事情上也可以合作。”
  
        “我去你妈的！滚，有多远滚多远，别找老子！”马本伟拉着他的哈士奇，急急忙忙地回到了车上，倒了八辈子血霉，遇到这种傻叉，还好本公子悬崖勒马机智无双第一时间就发现了隐患，否则留到以后和管圆牵扯太深，那还得了？
  
        “马哥！你这什么意思……难道你被刘长安转大风车的事就这么算了？这你能忍？”管圆急忙追了上来，攀着车窗对马本伟说道。
  
        “我和刘长安……呸，我和刘哥，长安大哥，我们是好朋友，铁哥们的那种。我嬲你妈妈别……你这宝崽，我跟你港你绊倒脑壳……”马本伟一踩油门就忙不迭跑了。
  
        管圆看着马本伟那高调的连号车牌和几百万豪车急急如丧家之犬的跑了，不禁莫名其妙，这马本伟看来是被刘长安打傻了吧，自己还没说什么计划，自己和刘长安其实也没有什么深仇大恨，只是追求个念头通达，在自己走向另外一段巅峰人生的时候顺便收拾一下这个小角色而已。
  
        竖子不可与谋，管圆套上T恤回去了。
  
        --
  
        --
  
        强推一本轻松搞笑的修仙《我修的可能是假仙》，各种反套路反转操作，以及有意思的剧情，搞笑中带着爽，绝对能让你们爱不释手。
  
    
  
    
  
    
第103章 检查身体

  
        刘长安已经认得管圆了，这个孩子总体来说是个傻逼，但是看在他热衷体操的份上，也算有像个人样的地方。
  
        今年全国体操冠军赛将在10月底和11月初在湘南大学举行，这是国内最高级别最高水平的体操赛事，届时将有来自全国20多个省市代表队的运动员，教练员，裁判员和官员参加，包括张成龙，范忆琳，林超攀等现役奥运，世界冠军以及若干全运会冠军会一起参加角逐其中的12枚金牌，退役的名将李敬，杨威，李小鹏，黄旭，刘璇等人会应邀现场观摩。
  
        刘长安现在已经不会再下场参加体育运动了，但是他对欣赏体育运动很感兴趣，例如看安暖打排球。
  
        他能够明显地感觉到，随着国家经济的发展，国家实力的上升，能够获得民族自豪感的地方越来越多的时候，国民对奥运会等世界大赛的奖牌便不是那么特别关注了，给参赛运动员的压力也减少了许多，对他们享受比赛提高竞技水平有利有弊。
  
        并不是说自己能够做得更好，就没有兴趣看水平不如自己的人表演了，就像成年人观赏少儿体操，或者低龄段的格斗比赛的，看到他们小小年纪的精彩操作，也会叹为观止，嗷嗷鼓噪，噼啪噼啪鼓掌。
  
        体育比赛的观赏性更多来自于运动员竞技时爆发出来的精气神，那是一种只看得不得奖牌的人难以欣赏到的美感。
  
        刘长安先去找安暖，他算好了时间点，这个时候安暖应该在女生宿舍清点出勤。
  
        安暖接到刘长安的电话，就蹦蹦跳跳地下来了，身后跟着几个女生。
  
        “毕万万，嗨。”刘长安和毕万万打招呼，毕万万也是一个仙女，记得那次去燕归湖户外烧烤，只有毕万万和罗聘两个人兜来转去都找不到地方，最后是白茴去把她们找到的。
  
        “帅哥！”毕万万大大方方地抛了个媚眼，被安暖捶了一下就嬉笑着走了。
  
        其他几个女孩子微笑示意，有一个没有笑，显得格外矜持一些的样子，和安暖招呼一句“一会见”就走了。
  
        刘长安和安暖看着她们一起离开，安暖这才面对着前方，身子稍微侧过来一点压低声音说道，“最后那个和我说话的就是赵晓彤，在寝室里说特别想认识你一下的就是她，你看她要是心里没鬼，怎么会故作矜持？别人都大大方方的打招呼，就她显得特别一点，她是想吸引你的注意力。”
  
        刘长安恍然大悟表示赞同安暖的观点。
  
        “你看，是不是婊里婊气？”
  
        “你说是就是。”
  
        “你……你敷衍我！”
  
        “那要怎么样啊？”
  
        “你首先要露出思索的表情，然后慎重地点头，先说好像是有一点，然后再分析一番表示赞同，最后再以一锤定音的语气说，对，没错，一切婊里婊气的女妖精在我女朋友的慧眼如注下都无所遁形。”安暖很愿意原谅刘长安的样子，毕竟他接受调教的日子还短。
  
        刘长安露出思索的表情，然后慎重地点头，“是有那么一点……我觉得她与众不同的表现是容易引人注意，对的，没错，都被你发现了。”
  
        安暖嘻嘻笑了起来，拉着他的手摇来摇去用自己的开心来作为对他的奖励，“你找我有什么事吗？”
  
        “是有点事……”
  
        “这时候你就要说，没事不能来找你吗？我就是想见你了，这才是正确的回答。”
  
        “你有完没完！我撩你，还用你教？班门弄斧。”刘长安不配合了，从随身的包里拿出一个盒子。
  
        安暖正跺脚表示生气于他的不配合，但是注意力马上被这个小黑盒子吸引住了，上次刘长安带来了面霜，这次他是要干嘛呢？
  
        小黑盒子看上去有些年岁了，边角的包皮磨蹭掉了一些，露出内里的古铜颜色，刘长安打开来，拿出了一块巨大的放大镜。
  
        “你干什么？”来找女朋友会带一块放大镜的，也就刘长安了，他要和自己玩用放大镜烧蚂蚁吗？安暖觉得自己一定要拒绝，而且要表现出爱心，“蚂蚁这么无辜这么可爱你怎么可以烧蚂蚁呢”诸如此类的。
  
        “我来检查下你的皮肤。”刘长安吹了吹放大镜，尽管这个动作不怎么科学，但是显得比较厉害和专业。
  
        “不要！”安暖急忙跑到旁边的树后边去了。
  
        “你涂了面霜啊，我来检查下面霜对你的肌肤改善细节和融合度。”刘长安的眼睛能力虽然远超常人，但并没有进化出显微镜的功效，这样的粗略检查，放大镜就很好用了。
  
        “很好用，改善了很多，不用检查了。”安暖毫不犹豫地拒绝。
  
        “你怕什么？又不是打针。”
  
        “打针我才不怕……放大镜底下的皮肤难看死了。”女孩子怎么会没有看过皮肤局部放大的照片呢？女孩子平常拍照都要磨皮的恨不得磨得脸蛋光滑如镜，一点细节都没有，现在你用个放大镜来看她的皮肤？这么干还没有被暴走的女朋友狠揍的原因，大概只是因为他是刘长安吧，而且送了极其珍贵的面霜。
  
        放大镜底下，皮肤会显露出无数细细的皱纹，粗大的毛孔，毛孔里的污垢，甚至螨虫，纤维脂，油腻，脓肿物，至于皮肤损伤的那些红肿纹路都是小儿科了。
  
        “不难看的，长满痘痘的脸在放大镜底下才没法看，你皮肤这么好，我最多看到你的毛孔而已。”刘长安劝说着，“乖，你还想不想要我给你制造更好的面霜了？”
  
        先哄过来再说。
  
        这个太诱人了，安暖躲在树后犹豫，“那你不能用放大镜看了以后，就嫌我皮肤不好，觉得恶心。”
  
        “不会啊！真啰嗦，再不过来我把你拎过来。”
  
        安暖这才噘着嘴，双手背在身后，嘴里哼哼着“你欺负我”，“我不喜欢你了”之类的，坐在了石凳上。
  
        刘长安拿着放大镜凑了过来，安暖瞪了他一眼，然后闭上眼睛，一副视死如归的表情。
  
        刘长安伸出手指，用手指甲在安暖脸侧刮了一下，再拿着放大镜仔细检查起来。
  
        面霜对安暖的皮肤肯定有改进，但是这种改进是和普通化妆品一样以修复和补充营养水分为主呢，又或者是有更深层的改造？这便是刘长安要观察的。
  
        看了一会儿之后，刘长安把放大镜收了起来，然后拿出了一个本子和笔。
  
        “怎么样？”安暖睁开了眼睛，同时威胁，“你要是敢嫌弃我，我马上不喜欢你了。”
  
        “那真是太可怕了。”
  
        “嘿嘿。”
  
        刘长安在本子上写了起来：中性皮肤，健康而富有弹性，毛孔似乎有所缩小，但是并不影响排汗，皮肤红润干净有光泽，钝物轻刮后无破损无条状风团形成，肌底复原能力增强。
  
        有无表情时眼部都没有细纹，鼻翼两侧油脂分泌较普通中性皮肤更少，但是皮肤触感温润，皮下肥厚适中，局部温度适中。
  
        总结：她长得更好看了。
  
        安暖一开始还紧张地看着他写的东西，最后这一句却让安暖娇嗔着得意起来，忍着没有撒娇，骄傲地昂起了脖子。
  
        “这只是最简单的检查，以后会提取组织物进一步检查，需要用到各种显微镜和生物实验室。”刘长安收起了笔和本子说道。
  
        “你把我当标本吗？”安暖想象了一下自己被两片玻璃夹住做成观察样本被刘长安放在巨大的显微镜下的情况，不禁笑了起来。
  
        “我学生物的，当然会研究人体，作为我的女朋友，提供取样当标本不是理所当然的事情吗？”刘长安笑着摸了摸安暖的头。
  
        “好像学医的也喜欢在自己的对象身上检验自己学到的东西。”安暖这么理解刘长安现在的行为。
  
        “等以后我们发生关系了，还需要你提供更多样本。那才是检查的重点。”刘长安把放大镜的盒子，书本和笔都装进了书包准备离开了。
  
        安暖呆若木鸡地看着刘长安。
  
        “怎么了？”
  
        “你……你刚才说我们……我们发生什么？”安暖说完，咬着自己的嘴唇，她怀疑自己听错了，正式交往一个多月才主动亲了她的榆木疙瘩男朋友，不可能这么豪放吧？
  
        “发生关系，MAKE LOVE，性-生活……一般来说是指为了满足自己需要的固定或者不固定的性接触，包括拥抱，接吻，爱抚等等，但是除了基于互相喜爱的自然行为以外，我们因为需要让你得到更高浓度的精元……”
  
        安暖连忙捂住他的嘴巴，面红耳赤地东张西望。
  
        刘长安咬了安暖的手指头一下，安暖慌慌张张地连忙松开他的嘴，刘长安今天怎么了！
  
        刘长安笑了笑，张开双手，用力地把安暖抱进了怀里。
  
        安暖双手放开，翘着手掌分开在身侧，像小鸟的翅膀一样，大大的眼睛羞涩地在眼眶里转动，她只是觉得有些奇怪，但是并不生气，刘长安好像是认真的，不是开玩笑！
  
        “因为我想要你陪我很久很久……”
  
        刘长安在安暖的耳边说道。
  
        安暖耳朵痒痒的，有些啼笑皆非的感动，这个傻瓜是觉得发生了关系，才算得到她，她才会陪他很久很久吗？
  
        拥之则安，伴之则暖，始于心动，终于白首，安暖可从来没有想过只做你生命里短暂的过客……安暖抬起手来抱住了刘长安，她可以看到自己攀在他肩膀上的手掌，他身边好像有很多小狐狸精呢！自己这双手能够一直抱住他吗？
  
        -
  
        -
  
        友情推荐剪水巨的一本书极其厉害的书《无敌小皇叔》。
  
    
  
    
  
    
第104章 岁月静美的少女

  
        刘长安踩着晨光回转时，遇到那几个女生吃完早餐也回来了，毕万万和刘长安打招呼，那个赵晓彤依然在淡淡地看了一眼刘长安以后，眼眸流转开来，似乎想到什么似的面对着另外一个方向笑了笑，有一个柔媚的侧脸。
  
        刘长安想了想，安暖今天对他提出了很多需要配合的要求，但是没有提应该怎么面对赵晓彤，那大概就是没有要求，于是刘长安便没有多理会她们，嘴角扯了扯算是打招呼离开了。
  
        “他好拽哦！”丁琳啧啧感慨着。
  
        “我要这么牛逼，我比他还拽个二五八万。”顾萌也说道。
  
        “等你们有男朋友的时候，你们也会希望自己的男朋友面对其他女孩子时拽的跟二五八万似的。”毕万万十分了解地说道，“我跟你们讲一个事情，我们班原来还有个很漂亮的女孩子，都传刘长安喜欢了她三年，然后在一次唱KTV的时候，很多人都向那个女孩子表白了，那个女孩子其实也是喜欢刘长安的，也在等待着他表白，结果刘长安直接说其实自己喜欢三年的女孩子是安暖，把那个女孩子气的现在都想和安暖竞争，抢走刘长安。”
  
        “这么劲爆啊！”
  
        “那真丢脸啊！”
  
        “那个女孩子现在在我们学校吗？”
  
        “那我不能说！”
  
        “没这么巧吧，太狗血了。”
  
        阴阳生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，这就是八卦，至于传成什么样子了，自然是不用在意的，因为阴阳之前是混沌，也就是乱七八糟的。
  
        “男人没有不偷腥的，很多男的表面上一套，背地里逮着机会就来找你要微信。”赵晓彤听着这些事，嗤笑一声，“说不定那个女的已经和刘长安勾搭上了，安暖不知道而已。”
  
        其他几个女生都看着赵晓彤，觉得她这么说不合适，赵晓彤连忙笑了笑，“开个玩笑，你们不会当真了吧？”
  
        女孩子之间也不会随意因为第三人的八卦撕破脸皮，于是也没有人说什么，一起回去了。
  
        刘长安去商店买鞋子。
  
        开放性的校区里分布着大大小小的许多商店超市，很多都是教职工家属开的，刘长安走进一家问了问军训穿的鞋子，店家早有准备，每年这时候都有这样的生意，随意指了指角落的货架让刘长安找。
  
        刘长安找了一双，看到颜青橙也走了进来。
  
        “早。”颜青橙犹豫了一下，和刘长安打了个招呼。
  
        “早。”刘长安去结账，又顺便拿了一瓶橙汁。
  
        颜青橙买了一瓶老干妈，看了一眼刘长安的橙汁。
  
        一个名字里带“橙”字的人，总是遇见一个人在遇见她的时候喝橙汁，感觉怪怪的，但是应该也算很正常吧，毕竟名字里带“橙”字的人不少，喜欢喝橙汁的人也很多啊。
  
        “你今天……你今天要参加军训吗？”作为军训负责人，颜青橙出于负责地问了一句。
  
        “参加。”
  
        “你买鞋干什么？”
  
        “坏了一双。”
  
        颜青橙点了点头，看了看刘长安手里的新鞋子，张了张嘴说道：“其实……其实我会修鞋。”
  
        “啊？”刘长安拿着自己的橙汁，有些意外，因为这真的是一个极其少有人能够掌握的技能了。
  
        “不过也没什么，像你这样的公子哥，坏了就换新的也很正常。”颜青橙说完，头也不回地往另外一个方向走去。
  
        刘长安感觉莫名其妙，自己怎么就成了公子哥？他明明浑身上下都散发着质朴节俭的穷酸书生气质，这是他此生的自我定位，颜青橙的话让他有点不乐意。
  
        还有会修鞋虽然少见，但是有什么了不起的吗？刘长安刚好也会，说起修鞋这件事情，也是随着人类文明进步而变化的。
  
        例如远古时期，人类很多时候都是光脚的，而光脚在热带地域很容易感染寄生虫，一些人的脚会长出一层厚厚的垢物，时间一长能够刮出厚厚一层，里边隐藏着许许多多扎进血肉的虫子，现在非洲那边还有这样的情况，他们修鞋就是刮脚了。
  
        在人类学会制作编织鞋，木鞋，兽皮鞋，布鞋等等手工制作的鞋子时，修鞋才正式成为一个职业，鞋匠也是在这个时期登场。
  
        很多时候鞋匠意味着他不但会修鞋，他还会制鞋，在物质经济发达时期，更多人愿意当制鞋匠而不是单纯的修鞋匠了，等到了现代社会，一双鞋子极少会小心保养穿个三五年，修修补补又三年，修鞋这门技能就很少见了。
  
        也就有些人买了球鞋舍不得穿，意外淋了雨或者洗了掉色染色，这时候大概会想到有没有修补的可能了。
  
        绝大多数时候鞋子坏了就该丢了或者换了，刘长安看着自己的新鞋，不禁想自己真是十分善于融入普通人的生活啊，真是细致入微的无懈可击。
  
        喝完橙汁，刘长安把瓶子丢进了五十米以外的一个垃圾桶里。
  
        刘长安去寝室里换了鞋子，然后看了一会书，就和孙书同，秦志强一起去退休教职工活动中心集合了。
  
        “我已经攒了5600钻了，刚好二十抽，过两天就要UP犹大的誓约和奥托圣痕了，说不定我一发入魂……”秦志强说着别人听不懂的游戏名词，自得其乐。
  
        中午大家一起到食堂吃饭，孙书同看到魏轩逸和颜青橙坐在一个长条桌子两边，便过去坐在了一起去。
  
        魏轩逸是说要和颜青橙商量一下，别的学院班级举办各种联谊和班级活动十分积极，自己班上是不是也考虑一下。
  
        魏轩逸在这方面还是有些组织能力的……大学里的很多能力表现其实凭借的就是一腔热情和自个儿的积极就行了，这种能力是不是体现了以后的潜力，那就很难说了。
  
        看到刘长安坐了下来，魏轩逸不由自主地看了一眼刘长安的餐盘，普普通通的一菜一汤而已。
  
        对面颜青橙似乎才是真的家庭条件一般，就点了个豆角炒肉和一份免费的海带汤。
  
        刘长安居然也是豆角炒肉和海带汤。
  
        颜青橙也看到了刘长安的餐盘，愣了一下，端起了汤碗喝了一口。
  
        “刘长安，好巧啊，你和颜青橙真是心有灵犀，点的菜和汤都一模一样，我们要的都是紫菜汤。你们是不是有点东西？”魏轩逸很想拿昨天看到的事情来说道一番，但是想到颜青橙的警告，还是忍住了。
  
        “你说的才是什么东西？”颜青橙面无表情地看着魏轩逸，“我不喜欢这样的玩笑。”
  
        “别这么较真啊……真是的，玩笑都开不得。”魏轩逸有些尴尬地说道。
  
        “算了，算了，人家刘长安有女朋友的，你这么说确实不合适。”自从魏轩逸成为军训负责人以后，孙书同也感觉魏轩逸有时候太拿自己当回事，飘了。
  
        几个人说了两句以后，才发现刘长安根本没有什么反应，扭过头去，却发现刘长安正望着食堂的另外一个方向，一个穿着湖水绿长裙的少女正坐在那里，身前放着餐盘，手里卷着一本书挡着脸，一缕发丝在书本的边沿晃动着，上方露出的额头有着干净整齐的刘海，那岁月静美的书卷气质十分温柔。
  
    
  
    
  
    
第105章 远房亲戚

  
        人来人往，穿梭在食堂中央，食堂的地面总带着一种油腻的光滑感觉，于是便让人觉得那样的少女应该出现在某个古镇挨着河边与杨柳的亭子里，这么坐着，这么拿着书，仿佛一百年前还能安逸自在的那些大小姐们的模样。
  
        “这个女孩子好有气质。”颜青橙也看了过去，有秦雅南和竹君棠这样的珠玉在前，颜青橙也算见过世面的人，所以关注点便在气质上了。
  
        更何况那个女孩子的书挡住脸了。
  
        一般情况下，单独讲一个人气质好而没有夸赞别的，往往是因为她可能长得不怎么好看，或者看不到脸就散发出一种想要让人更进一步欣赏的魅力。
  
        这个湖水绿长裙少女便是这么一种情况，隔得有点远，普通人的视力也看清楚她格外细腻的肌肤，丝滑干净的长发不染一丝尘埃，可就是让人觉得如果移开那本书，便会看到风华绽放。
  
        “我跟你们打个赌，她吃的是清炒土豆丝，白煮菜心还有一份糖油粑粑。”他们都望向那边时，刘长安信心十足地说道。
  
        刘长安的关注点有些奇特，其他人看着他，没有人和他打赌。
  
        “赌一瓶橙汁，如果我赢了，你们每人给我买一瓶橙汁。如果我输了，我也给你们买一瓶橙汁。”刘长安先说了赌注，打赌这种事情，一定要有赌注才算认真。
  
        “也就是说你赢了，你要四瓶橙汁，如果你输了，你却只买一瓶橙汁给我们四个？”颜青橙不是很确定地说道，因为感觉没有人这么明目党的奸诈吧？
  
        刘长安点了点头。
  
        “你这太奸了，谁和你赌啊？”秦志强笑着摇头。
  
        “你输了给我们每人买一瓶还差不多。”孙书同说道。
  
        “你走进来的时候，偷看了她的餐盘？”魏轩逸则怀疑那莫不又是刘长安认识的美少女？感觉是个美女他都认识似的……不可能，他这桃花运也太好了，绝大多数人一辈子都难得有机会遇见一个这样的美女，和她们说说话都赏心悦目的很，而刘长安……魏轩逸想起了酒店开房，脑海里总是忍不住浮现出掉在地上的浴巾，凌乱的床铺等等场景。
  
        “其实是很公平的，我输了，你们每人承担四分之一的赌注，而我赢了，你们理所应当也只能得到四分之一的赌注。”刘长安吃了一口豆角，“有什么不对吗？”
  
        颜青橙白了刘长安一眼，“你觉得我们是猪吗？如果我们四个人作为整体的话，那么赌注就是四瓶橙汁，你输了的话，你也要出四瓶橙汁才行，你不要偷换两个四分之一的概念。”
  
        “那我不赌了，风险太大。”刘长安十分遗憾他们没有那么蠢。
  
        “无聊。”
  
        “那个女孩子已经走了。”秦志强说道。
  
        刘长安转过头去，已经只看到一个背影，顿时十分确定了，这就是开学时自己遇见的那个有些眼熟的背影，同时带着周咚咚去吃自助餐的时候，也见到过。
  
        人生何处不相逢，所以刘长安也没有追出去看个究竟了，迟早还会相遇。
  
        吃完午餐，魏轩逸继续热情积极地要和颜青橙讨论组织班级活动的事情，刘长安回寝室看书。
  
        这时候他便能体会到秦雅南的用心和体贴了，很多时候一个可以躺着的地方确实能够让人闲暇安逸许多，任何能打发时间的地方，都没有一张床会让人更满意。
  
        所以对于绝大多数人来说，既然女朋友那么难找，老婆那么难相处，那么折腾出一张适合自己的床或者更能提升幸福感，床边可以放饮料的托架，一个装满零食的整理箱，甚至准备一个病患式的尿壶又如何？
  
        再给手机充上电，又或者有一个大屏的平板，床头柜上三三两两几本自己喜欢的书，在夜深人静或者无人打扰的时候，看一段精彩的小黄文又或者动作片，有没有女朋友又有什么关系呢？
  
        这就是幸福啊，即便有贤者时间的存在，但是对于男人来说，事后的疲惫和冷静，更容易让自己思考人生，同时进入放松的睡眠状态，而第二天的晨鸡鸡打鸣嗷嗷精神的样子，也能让人心满意足于自己的肾精饱满，要知道很多有女朋友或者老婆的人，都很少能体会到这种浑身精气神旺盛的感觉了。
  
        “我突然觉得很空虚。”秦志强在刘长安对面的床上翻滚了一下。
  
        “完事了？”孙书同在下边电脑桌前哈哈笑了起来。
  
        “我就是觉得，游戏里的妹子，永远不可能真正出现在我身边。”秦志强莫名忧伤。
  
        宅男的为赋新词强说愁的理由都格外不一样。
  
        “那你太肤浅了，你这不是真爱，难道爱不能突破次元壁吗？等到新角色出来的时候，你要想到她是多么艰难地在无数幕后策划人员的甄选下，修饰下，再三改稿，屡屡测试才来到你面前，她也面临着被当做废弃的数据抹掉的危险，现在终于让你感受到她的可爱与诱惑，你有什么理由因为她不能继续再进一步突破次元壁而不爱她了呢？继续攒水晶抽卡吧。”刘长安低头看着书，头也不抬地说道。
  
        “这么说起来，她比真正的妹子被孕育出来还更珍贵啊。”秦志强若有所悟地回复了精神，马上坐了起来拿着手机继续玩了起来，其实只是因为他赞了5600钻，忍不住先来了个十连发试水抽了一下，结果就一个垃圾保底而已……每一个非酋在此时此刻都有类似于完事了之后的空虚与失落。
  
        刘长安笑了笑，手指尖漏过的书页，仿佛流淌的时光一般，虚拟世界里可爱的少女，终究也会留下音容相貌和个性的形象，而那些逝去的人们，留下来的也不过是在别人记忆里的画面而已，而这些画面的储存不也就是数据而已吗？
  
        人类大概迟早会脱离肉体的桎梏，成为一团团的数据吧，那时候还存在着“人类”吗？
  
        刘长安这么想着，也许到时候自己要成为地球上最后一个人类了，毕竟他活了这么久了，而人类脱离肉体桎梏，似乎就是在不久的将来……在这可期的时间里，他总是死不了的，所以到时候全世界的人类都进入了数据服务器里存在，而自己的生活又会怎么样呢？
  
        他可不想脱离躯体进入数据服务器生活，对他来说太没有安全感了。
  
        这样的未来给人的感觉，不由得让刘长安想起了人类文明在推开通往现代世界大门之前的那段时间。
  
        那时候早期的科学家们还不叫科学家，科学这个词甚至还不存在，他们飘摇在两个世界之间，一个是他们出生成长的中世纪，一个则是他们只能窥视一角的新世界，那些聪明，野心勃勃，仓满困惑与矛盾的人，一面相信天使，炼金术和魔鬼，一面又相信宇宙遵循着数学法则运行。
  
        刘长安想现在也到了这么一个时间点吧，一面是现在人类生老病死无法解决衰老问题，另一面是人类精神灵魂记忆数据化获得长存，这让他担忧的是，人类意识如果数据化，那么他们便可以永远沉浸在数据时间里构造无穷无尽的种种奇妙宇宙和世界，他们还对外面的自然世界感兴趣吗？
  
        刘长安却是对自然世界极其感兴趣的人啊。
  
        “1699年，皇家学会举行了一次会议，争论喝下约一品脱牛尿对健康的好处。”刘长安看了看时间，放下了书，“还好我没喝。”
  
        “你为什么突然说这么奇怪的话题？”秦志强问道。
  
        “我想起了一些事情，这件事情印象比较深刻。”刘长安也就是随便说说，“走吧，去参加军训了。”
  
        一行三人走出宿舍，在走廊上便远远地看到又高又远的地方有一辆直升机飞了过来。
  
        犹如阴影一般让人警醒，孙书同脸色一变，“竹君棠的直升飞机。”
  
        竹君棠的直升飞机绝对不是普通撒农药或者观测水文交通又或者观光的那种，巨大的身形让人感觉里面可能装修了一个皇宫。
  
        果然一行人经过孙书同有着羞愤回忆的地方时，竹君棠从茂林环绕的那栋楼里走了出来，脸上的笑容优雅的无可挑剔，浑身散发着甜美如糖果的诱人芳香。
  
        孙书同没管刘长安和秦志强，直接装作没有看见竹君棠走了。
  
        竹君棠当然也没有看见孙书同，她或者觉得有一个人反射了光芒在她眼睛里形成了激活大脑记忆的形象，但是她自觉地没有再进一步去判断那个人是谁。
  
        视而不见就是这个意思。
  
        “同学。”感觉到身边的秦志强在身体僵硬，刘长安拍了一下他，提醒他只是一个同学而已，并不是他所钟爱的二次元美少女突破了次元壁来到了现实。
  
        “竹……竹……竹君棠，你好。”秦志强鼓起了勇气打招呼。
  
        “你好啊，有空来我家吃干锅啊。”竹君棠又热情地邀请。
  
        “好……好的，我先走了。”秦志强还是分得清客套和礼节的，点了点头，又紧张地提着拳头跑了。
  
        “你又来学校干什么？秦雅南不是让你没事少来学校吗，搞特权就算了，要低调一点。”刘长安提醒竹君棠。
  
        “我睡饱了觉，然后仲卿提醒我，说我有一个远房表妹，就是沪上那边的，解放前那个苏家的人在我们学校读书，让我来见见她。”竹君棠兴趣乏乏地说道，“我最讨厌这种远房亲戚了，他们就是想在我们家里谋个职而已，明明根本不认识，一口一个姐姐阿姨姑姑婶婶奶奶的称呼，烦死了。”
  
        “苏家要不是开枝散叶厉害，人丁兴旺，抱团自保，江南案的时候你们就应该灭族了，哪有你这个仙女下凡的机会了？”刘长安摆了摆手，“去吧，别来军训区晃荡，小心我又开除你。”
  
        竹君棠鼓着眼睛瞪着刘长安的背影，自己的地位怎么这么不稳固呢？他干嘛不开除秦雅南啊，真是讨厌。
  
        用闽南语骂了几句刘长安以后，竹君棠去找远房亲戚了。
  
    
  
    
  
    
第106章 秀

  
        竹君棠今天没有带着仲卿，因为她发现校园里的男男女女似乎更容易被仲卿这样职业气质干净冷漠的轻熟女所吸引，毕竟很多女孩子都期待着在毕业后有一份仲卿这样的工作，活成仲卿的模样，从仲卿身上她们看到了自己期待的未来。
  
        稍稍有些眼力的女孩子，就能给够从仲卿的穿着打扮，手包耳坠之类上看得出来她的收入不菲。
  
        期待自己成为竹君棠那样的大小姐已经没有希望了，不如期待下变成更好的自己以后成为仲卿那样的女人更现实。
  
        至于那些愚蠢的，浑身上下散发着多余的荷尔蒙的，类似于魏轩逸和孙书同的男同学们，眼睛就离不开仲卿胸前的起伏跌宕，看着他们或故作坦荡或猥琐偷看的眼神就都很烦人。
  
        这绝不是因为竹君棠没有这样的魅力而不带仲卿的，三小姐可不是这么小气的人，毕竟如果自己有这样的大胸胸，别人盯着看，她也会十分的生气。
  
        她今天也不会独自一人去见素未谋面的陌生人，哪怕是仲卿的安排，据说是亲戚的人。
  
        例如，有钱到竹三小姐这种地步，基本没有了说走就走的旅行，当她决定去度假的时候，一定会提前有行程安排，因为当地也许没有竹家的房产和宅院，有时候会住酒店，那么就会和酒店方沟通，会有她的出行主管来到当地酒店的房间，让专业团队检查卫生状况，换掉所有床单被套睡衣浴袍毛巾浴巾等等任何贴肤的东西，洗浴护理用品当然也要更换为她喜欢的品牌和拥有钟爱的香气的类型。
  
        不这样准备，随便跑到一个地方住一个酒店？对竹君棠来说，她躺到那些重复使用的床单被套的床上，皮肤一定会烂掉……心理感觉而已。
  
        有些人和竹君棠一样有钱，但是没有这么挑剔和讲究，可是竹君棠就是喜欢这样，因为她是仙女啊，因为她要提供这么多工作岗位给别人赚钱吃饭养家，她花的钱越多，越奢侈，越讲究，对社会的贡献就越大。
  
        很有道理。
  
        竹君棠今天也安排了一面包车人……不对，是一车面包人……没错，一开始没错，就是一面包车人提前就位了，她才来到了湘大那栋新建成的玻璃房子前，这是仲卿给她的见面地点。
  
        巨大的玻璃房子外墙通透，可以看到里边的家居摆设，只是周围种植着一人高茂密的灌木杂草，真要想看到里面得跨过潺潺流水的沟渠去拨开丛丛长叶，却也不是容易的事情。
  
        “进来吧。”竹君棠正在抬头看一只毛色油亮的鹩哥在鸟笼子外边的横杆上走来走去，一个穿着湖绿色长裙的少女推开了门，招呼着竹君棠。
  
        竹君棠一瞬间就感觉到了对方没有任何和她攀亲戚的兴趣，大概也没有兴趣腆着脸热情地叫她三姐姐或者三妹妹之类的。
  
        因为这个少女都没有看竹君棠一眼，反倒是好像竹君棠来找她攀亲戚，是竹君棠会在根本不认识的情况下一口一个姐姐或者妹妹地热情招呼一样。
  
        “你就调子高啦！”竹君棠学了郡沙话里常用的词，声音依然软软糯糯的，除了刘长安，还没有人在自己面前这么有谱，于是竹君棠不服气地就走进了玻璃房子。
  
        “我要是热情一点，你觉得我巴结你，我平淡一点，你觉得我调子高。”湖水绿长裙少女的声音和竹君棠有几分相似，也是软软糯糯的，仔细听来大概便是两份糖水，一份放了桂花，拍照更好看，一份放了冰块，溶入水中，甜中带着微微凉意，不那么腻味。
  
        “你好像和我很熟？”竹君棠十分怀疑，不过对方既然这么说了，倒是让竹君棠生出几分正面的印象来了。
  
        “我们是远房亲戚，我和三太太有些来往，常听她说起你。”少女站在前面领路。
  
        这时候竹君棠看到另外一个满头金发的少女坐在楼梯的栏杆上滑了下来，她的姿势极其怪异，任何人跨坐在栏杆上时，都会屁股朝着滑下去的方向，而她是脸部朝着前方。
  
        不出意料，金发少女在滑了一段距离后，就失去了平衡，“扑通”一声重重地摔在了地板上，四肢平铺脸着地。
  
        “她不会死了吧！”竹君棠吃了一惊，担心地看着躺在地板上一动不动的金发少女。
  
        “不会的。”
  
        这时候那个金发少女爬了起来，摇了摇头，有些踉跄地跑了两步，就消失在了竹君棠的实现之中。
  
        “她怎么回事？她脑子有问题吧？”竹君棠因为觉得对方很可爱而哑然失笑。
  
        “一个一直瘫痪的植物人突然恢复了意识，对身体还未能完全掌控熟练的时候，大概就是这么一个模样。”湖水绿长裙少女无所谓地解释着。
  
        “她以前是个植物人啊！”竹君棠吃了一惊地表示同情。
  
        “不是，我只是形容一下，她应该算是一个机器人，你可以叫她小机。”
  
        “公鸡哦哦哦叫的小鸡吗？”
  
        “公鸡是喔喔喔叫。”
  
        “这不一样吗？”
  
        “不一样，而且她叫小机，机器人的机。”
  
        “好吧，那你叫什么名字呢？”
  
        “苏南秀。”
  
        “真是人如其名，秀气的很呢。”
  
        “谢谢，国内景致一般称为南秀北雄，便是对南北方景色特点的概括，家里取名也便是希望我能汲取南方人文以及山水的精华于一身。”
  
        “厉害了，不知道你说的什么。”
  
        “……”苏南秀沉默了一会儿，“我的错。”
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安下午积极正确向上地参加完军训，遇见了结伴同行的白茴和竹君棠。
  
        因为她们是正面走过来的，刘长安便微笑点头示意继续往另一侧走，一边对身边的室友们说，“看，两位仙女。”
  
        其他人都很意外于刘长安会主动夸人，因为平常刘长安看到美女好像都没有什么正常的男性反应，例如今天在食堂里看到那个美少女，他却要和大家打赌美少女餐盘里是什么菜。
  
        其实这也是一种关注和正常的男性反应，因为一个经常吃肉，无肉不欢的美少女，往往多多少少有点口气，皮肤毛孔分泌汗水等油脂就更多一些，经常刘海就显得油乎乎的，整个人也没有那么清爽。
  
        “刘长安！”白茴叫住了刘长安，这个人居然浅浅微笑点头就要走了，这幅矜持的样子，一般都只是不怎么熟悉的普通朋友，没有太多兴趣聊天寒暄时才是这种态度吧！
  
        孙书同拉着秦自强走了，美少女的朋友都是美少女这句话果然是没有错的，上次看到安暖和这个白茴在一起，大家还幻想了白茴呢，现在这个白茴和竹君棠在一起，顿时还是让人想起了美少女的朋友都是美少女这句话其实简单地用“物以类聚人以群分”来解释也可以啊，那么竹君棠那恶劣的性格传染下，白茴也只怕好不到哪里去。
  
        魏轩逸没有走，他毕竟身份已经不一样了，要大方一点，即便心里还是很不爽竹君棠那天干的事情，但是有点城府的话就要藏在心里。
  
        “物以类聚人以群分。”刘长安阐述了眼前的情景，他不奇怪两个人为什么会走在一起……白茴和竹君棠应该不熟的，尽管白茴肯定很有兴趣认识竹君棠。
  
        “他的意思是我们都是仙女。”竹君棠骄傲而自信地猜测到了刘长安的意思，既然是自己在刘长安眼里已经定位成了仙女，那么“群分”的属性标签当然也是“仙女”。
  
        刘长安点头。
  
        白茴倒是有些不好意思，刘长安还是头一次这么夸赞自己，不由得脸上的神色就略微矜持了一些，手指头拨了拨自己的刘海，眼神斜斜地看了看天空，才又带着几分笑意地落回到了刘长安身上。
  
        “你是白茴吧，我和刘长安是室友，我叫魏轩逸，上次我们在图书馆见过，现在我也是军训负责人了。你们班最近有计划组织联谊活动或者聚会吗？”魏轩逸觉得像袁部长那样的人是真的有点傻，其实安暖那样的美少女根本不用刻意打听，很快就能给知道的……那样引人瞩目的女孩子本来就容易传播出八卦和资料来，眼前的白茴也是一样。
  
        擅于跳舞和组织活动，看上去比颜青橙在这方面更有能力，如果能够进一步多接触，说不定就熟络了起来，总比颜青橙那个开不起玩笑的玻璃心要好打交道一些吧？看她的笑容和淡淡的温柔，好像和竹君棠截然不同。
  
        “你好，我们还有点事，先走了。”白茴笑了笑，然后扯了扯刘长安的衣袖子往前走，并没有回答魏轩逸的问题，她倒不是没有听见，只是不想回应而已。
  
        “别扯我的袖子。”刘长安说道，这些女孩子为什么都喜欢扯别人衣袖子？
  
        魏轩逸站在原地，脸上露出了淡然的，无所谓的笑容，耸了耸肩转身离开了。
  
        刘长安希望白茴去坐竹君棠的直升飞机，竹君棠尽管不愿意让魏轩逸和孙书同进她的直升飞机，但是想必不会排斥和她属性接近的仙女。
  
        可是她们没有，和刘长安在校园里散步的样子，继续跟着他走了下去。
  
        “我请了白茴当我的校园助理，每个月五万块，但是被她拒绝了。”竹君棠开始说话了。
  
        刘长安点了点头，没有任何意义的动作。
  
        “其实你就是想知道学校里的一些事情，有个人帮你了解校园活动什么的，不需要特地请什么助理。”白茴微笑着说道，其实她也是有些心动的，要是放到以前她肯定二话不说就答应了，但是现在她也是个小富婆了，面对这样高额的薪酬，白茴还是拒绝了。
  
        “白茴是个聪明的女孩子，她知道做我的朋友比作助理更有前途呢。”竹君棠嘻嘻笑，她也不在意，谁接近谁没有点目的呢？只要她不反感就好了，而且就像自己有时候还在幻想有朝一日成为了九州风雷剑门的门主，驱使刘长安到处干坏事，为所欲为，为所欲为……这也是自己接近刘长安的目的啊。
  
        白茴有些尴尬，“我不是这个意思。”
  
        “那你们找我干什么？”
  
        “你的米粉店开业的时候，我们打算在店铺里跳支舞热场。”
  
        刘长安停住了脚步，双手抱在胸前看着竹君棠和白茴。
  
        “你不乐意吗？”白茴小心翼翼地问道，刘长安的气势让白茴想起了那天晚上他顺手把两个小毛贼丢到天桥下时的感觉。
  
        “周书玲都答应了！”竹君棠更理直气壮，她只有在刘长安真的生气的时候才怕刘长安，平常都敢伸出脚丫子去偷袭刘长安了，感觉自己也是很了不起的人，比秦雅南那种舔狗厉害多了。
  
        刘长安张了张嘴，懒得说什么了，对于这种仙女，不如就顺其自然让她们为所欲为好了，因为如果不杀了她们的话，阻止了这一件，她们另外去做一件事情难道就会有什么值得称赞和长进的地方了吗？
  
        这大概就是原来周书玲说的竹君棠准备开业送的“大礼”吧，还好刘长安本来就没有怎么期待，只是当时还想竹君棠说不定某些时候也能送点靠谱的东西，真是惭愧。
  
        看到刘长安好像没有意见了，于是竹君棠就拉着白茴往别的地方跑去了。
  
        “我有个远房的表妹也在学校里，可惜她不喜欢跳舞，不然可以三个人一起。”竹君棠遗憾地说道。
  
        “啊，也是大小姐吗？”
  
        “谱儿超级大，比我还大小姐。”
  
        “我觉得你挺平易近人了啊。”
  
        “这是假象……我跟讲一件事情，上次有两个不知道是谁的男同学，我让他们吊在我的直升机下边去我的餐厅吃干锅……”
  
        白茴讪笑了两声，真不知道说什么好。
  
        白茴和竹君棠去练习刘长安毫无期待的舞蹈，刘长安自己回家了，看了一眼晒着的辣椒料。
  
        辣椒料在日晒之后，会沿着缸子的边沿形成一圈浅浅的深颜色的干辣椒料，咸咸辣辣的比较好吃，现在上边留了几个手指甲扣了一些的印记。
  
        刘长安摇了摇头，日头也落在了麓山下，把辣椒料都收了回来。
  
        -
  
        -
  
        -
  
        今天更新了大章节，又到了月底，大家是不是可以顺手点击月票两个字呢，说不定又有了一张，西江苗寨山顶顶风旋转755度倒立求月票。
  
    
  
    
  
    
第107章 植树节种树去吧

  
        刘长安回来的时候在菜市场买到了新鲜的蕺菜，这个很少有人认识的字读“JI”，它是读第二声的，所以它和读第四声的荠菜并不是同一个东西。
  
        蕺菜在《名医别录》里叫折耳根，《本草纲目》里叫《鱼腥草》，南粤那边也有地方叫狗贴耳，总之基本上这么一解释，大江南北的老少爷们男女老少便基本都知道它是什么东西了。
  
        蕺菜，香菜，榴莲，这三种东西是最常见人的部分人奉为美食，而另一部分人难以下咽的东西，这大概和基因有关，基因影响到了味蕾产生的是诱人的食欲还是排斥的嫌恶。
  
        就像很多毒物用浓郁的色彩来警告自己不是好惹的一样，这些气味异常浓烈的东西，往往也是一种警告，蕺菜吃多了肯定对身体不好的，但是没事吃一点又有益身体健康。
  
        刘长安把蕺菜掐成寸断，辣椒料他也尝了尝，还是嫩了一点，但是刮了周围一圈下来在锅子里炒的更干一些，然后把腌了的折耳根撒上这些干辣椒料，加酱油，醋，蒜和些许糖搅拌一下，脆嫩爽口。
  
        当然，不能吃折耳根的人闻着这气味都难以塞入口中，强行品尝也只会浓腥刺鼻，难以下咽。
  
        做好了蕺菜，楼上周书玲在喊她晚上做了腌菜猪脚，让刘长安上来吃饭。
  
        于是刘长安便去谢婶子那里买了一瓶红星二锅头，端着自己的蕺菜到楼上搭伙吃饭了。
  
        周书玲做的腌菜猪脚和刘长安的不一样，她的猪脚剁碎了，外皮煎炸的焦脆，更像下酒菜而不像下饭菜，不过她也还炒了一份蒜苗腊肉，正好有刘长安的蕺菜，便算荤素搭配齐全了，三个人两荤一素正好，周书玲便没有再去洗小土豆了，她本来还算做个紫苏煮小土豆的，但是小土豆洗干净剥皮很费事。
  
        周咚咚站在门口认认真真地舔着自己的手指头。
  
        周书玲在厨房里没有管她。
  
        长安哥哥是讲道理的人，不会二话不说就打人，所以周咚咚正不慌不忙地舔完了自己的三根手指头，把剩下的两根手指头伸到刘长安面前，“你要不要舔我的手指头吃啊！”
  
        “谢谢。”刘长安看到了周咚咚手指头上残留的巧克力了。
  
        “老师说小朋友不能浪费食物。”周咚咚舔手指头是有充分理由的。
  
        “你还是快点去洗手吧，你妈妈出来了你就等着嗷嗷哭吧。”
  
        周咚咚连忙去洗手了。
  
        周书玲端了饭出来，看到周咚咚没有要人催就去洗干净手了，还夸奖了她一句。
  
        “咚咚吃过你在的腌菜猪脚以后，嚷嚷着让我也做，于是我便做了另外一种口味的，你尝尝味道怎么样？”周书玲期待地看着刘长安。
  
        刘长安尝猪脚，点头表示不错，周咚咚则看着刘长安的那盘蕺菜。
  
        “长安哥哥，你没钱了只能吃草啊？”周咚咚有些担心。
  
        “我又不是……我没有吃……嗯，对，这个东西虽然是草，但是它能吃的，很好吃。”刘长安解释了一下，“它叫蕺菜。”
  
        周咚咚放下心来，同时很高兴又有自己没有吃过的好吃的了，于是夹了一筷子塞到了嘴里。
  
        周咚咚的脸部急剧扭曲，变形，眯眼睛，张嘴，吐了出来，难以置信地看着刘长安，尽管在塞进嘴里一瞬间之前就闻到了极其难闻的味道，但是基于有过吃臭鳜鱼的经历，周咚咚也没有太在意。
  
        可是好像根本不一样啊。
  
        刘长安吃了一口，喝了一口酒，再吃了一口，看着周咚咚。
  
        周咚咚又尝了一口，又吐了。
  
        刘长安继续吃，甘之如饴的样子。
  
        周咚咚又尝了一口，很不死心，但还是吐了。
  
        刘长安继续吃。
  
        周咚咚终于“哇”地一声张嘴朝天哭了起来，十分伤心难过。
  
        “你又逗她。”周书玲嗔怪地瞪了刘长安一眼，但是在却又高兴地笑了起来。
  
        “猪脚还是不错，比我做的那种还好吃一些，尤其是猪脚皮煎炸的恰到好处，既不会干脆失去了嚼劲和原味，也没有那么油腻了。”刘长安称赞着周书玲的手艺。
  
        周书玲很开心，给刘长安夹了精挑细选带肉带皮带筋的，她知道刘长安牙口好，吃猪脚都是连皮带筋带肉能吃的干干净净，夹给了他以后，自己也不吃就看着刘长安吃，要知道对于做菜的人来说，能看着有人这么高水准的吃完自己的东西，特别满足。
  
        周咚咚扯着嗓子嗷嗷哭了几声以后，发现没有人理自己，吸了吸鼻子，一边擦了擦眼泪，一边又夹了一筷子放进嘴里。
  
        “哇……呜……嗷……”
  
        更伤心了。
  
        周书玲把那盘蕺菜直接放到了刘长安手边上，不让周咚咚夹了，没好气地说道，“吃不下就别吃了，你嚎什么嚎？”
  
        “明明……明明……明明是好吃的……我为什么不能吃呢……啊……”
  
        刘长安继续吃猪脚，提醒周咚咚，“你再和这盘蕺菜较劲，我先吃完猪脚，再把牛肉吃完。”
  
        周咚咚这才回过神来，愣了一下，自己怎么变成了一个愚蠢的小孩呢？一点也不机智勇敢了，赶紧开始吃猪脚了。
  
        “正是有贪吃又笨。”周书玲十分无奈地叉腰，“也不知道像谁？”
  
        “你说呢？”刘长安看着周书玲，真是没有一点自知之明，“明年植树节你带着周咚咚去种13棵树吧。”
  
        尽管不知道刘长安为什么说让她去种树，但是周书玲还是觉得带小朋友去种树是很有实际意义的事情，于是点了点头，“一起去吧。”
  
        “好，你们种，我看着。”
  
        刘长安吃完饭，跟周书玲商量了一下儿童床的花色设计，其实也就是说说而已，反正周书玲只会“好的”，“你拿主意”，“你说行就行”，“我都好”。
  
        回到楼下准备继续动手做床，刘长安拍了拍手，想了起来，还是去看看上官澹澹吧，毕竟今天给她安置了一个新的地方。
  
        来到楼下房间，打开门，刘长安却意外地发现，棺材打开了，上官澹澹却不见了。
  
        --
  
        --
  
        强烈推荐夏花目前2018年唯一追读《深夜书屋》，不骗大家，近两年我就追了这一本，作者纯洁滴小龙，和夏花一样被404多本，但是人家超级厉害的！
  
    
  
    
  
    
第108章 母爱

  
        夜色刚刚好笼罩着梧桐树顶，是凤栖梧桐的时候，吃完晚饭，摇着一把蒲扇，喊上三三两两的小朋友小姑娘们在麻将馆里呼呼喝喝才是晚间的真义。
  
        刘长安本来准备看一眼上官澹澹，就要叫钱老头去打麻将的，上次打跑胡子他输了然后恼火刘长安走了，正好今天晚上让他赢一点，等他趾高气昂地对刘长安不屑一顾狂妄自大的时候，再赢回来。
  
        棺材里没有上官澹澹，刘长安没有看到上官澹澹。
  
        这不重要，她总不至于兵解了，又或者破碎虚空了。
  
        重要的是棺材打开了，而上官澹澹不在里边，这对于刘长安来说是个难得的机会，因为他从最开始就很想感受感受这具棺材。
  
        上官澹澹在里面躺了两千年啊……在她清醒了以后，又在里边一直躺到现在，足以说明这具棺材是多么的让人安逸了。
  
        他以前就想过，要是躺在这具棺材里，然后用火箭把他发射出太阳系，他就可以遨游宇宙了。
  
        这只是想想而已，他在人类社会或者说智慧文明在地球上灭绝之前，都不会想离开地球，大概就是那一天所有人类都成为了数据，就是他离开地球的时候了。
  
        刘长安走近棺材，伸手摸了摸仅仅有边沿搭在棺体上的棺材盖板，然后探头进来看了看棺材内部。
  
        第一次打开棺材时，他就看清了棺材内部，和普通的墓地里挖出来棺材，又或者为刚去世的死者准备的棺材内部没有什么区别。
  
        仔细看看棺木内壁有许许多多细细纹路，整整齐齐一排一排的，但是当刘长安的手指落上去时，他能够感觉到那些纹路其实十分复杂，只是太过于精细，肉眼看上去时便只觉得是整齐笔直的纹路。
  
        刘长安没有急着拿放大镜来研究棺材内部的纹路，他只是看着棺材里铺着一床雪白的垫被，这床被上官澹澹睡了两千多年的垫被，竟然还是松软蓬松的感觉，仿佛保持着它刚刚做好时的状态。
  
        垫被并不在底部的感觉，刘长安记得当初第一次在这里见到上官澹澹时，她的脸蛋就近在咫尺，打开棺木时她的鼻子离棺材盖板应该就只有几厘米而已。
  
        刘长安也没有去掀开垫被，他让整具棺材都保持着现在的状态，以免在不经意间改变了什么。
  
        他脱掉了鞋子，然后伸手按着棺材边沿，抬腿踩了进去，整个人横移着面对被子躺了下去。
  
        他打算就这么躺着，和上官澹澹躺着的姿势不一样，然后再翻个身全面感受一下睡在里面的感觉。
  
        被子真软啊，被上官澹澹睡了这么多年，居然还这么干净柔软，甚至散发着一股暖暖的香气，让刘长安不自觉地闭上了眼睛。
  
        好舒服啊，难怪上官澹澹能在这里躺这么久。
  
        但愿长睡不愿醒的感觉吧。
  
        这床垫被柔软的感觉，好像一个浑身绵软的女人，她的肌肤温热滑腻的感觉似乎能够吸收男人所有的疲惫，让他彻底放松下来进入睡眠。
  
        这种像女人的感觉太真实了，甚至随着他的压迫而变得凹凸有致，曲线玲珑……嗯？为什么会有急促的喘息声？
  
        刘长安不由得睁开眼睛，却发现自己躺着在上边的哪里是什么垫被，分明就是他以为消失不见了的上官澹澹！
  
        上官澹澹的呼吸有些急促，一抹红晕从细嫩的耳根子上渲染到了她细细的脖颈，但是脸上并没有别的什么表情了。
  
        如果是竹君棠那么能够读懂别人眼神的仙女，甚至可以从她的眼神里看到“果然如此”，“江山易改本性难移”，“朕要废了你”，诸如此类的意思来。
  
        “怎么回事？”刘长安伸手扯了扯上官澹澹的耳朵，软软的像涂抹了果冻伴侣的果冻，这么真实而带着温度，不像是幻觉。
  
        “你叫我一声，我就给你吃奶。”上官澹澹羞耻地转过头去，这大概是他当年的眷恋吧，伸手扯了扯衣领子，只望他能够感觉到朕的一片用心良苦。
  
        “叫什么？”
  
        “妈。”
  
        “……”
  
        “孩子学会说话了，还要吃奶，都会先喊妈的。”
  
        刘长安确认了这确实是真实的场景，一个翻滚就从棺材里跑了出来。
  
        上官澹澹十分疑惑，但是看到刘长安似乎放弃了忤逆伦常的行为，稍稍有些意外。
  
        “我没有要对你做什么。”刘长安左右看了看，目光终究还算落在上官澹澹和棺材上，这怎么一回事？
  
        “那你要把我炼成丹药了吗？”
  
        “没有！”
  
        “那你躺到我身上，是为了寻求母爱的温暖吗？”
  
        “没有！”
  
        刘长安发现上官澹澹和周咚咚一样难以沟通。
  
        “扶朕起来。”
  
        上官澹澹浅浅地抬起了她细细的手掌。
  
        刘长安走过去扶起了上官澹澹，让她摆谱……那时候吕后也好，窦太后也好，大部分时候只在诏书里称“朕”，或者某些特定场合与语境，日常里并不多，尤其是面对皇帝的时候……上官澹澹就不一样了。
  
        上官澹澹从棺材里站了起来，然后看着地面。
  
        刘长安也看着地面。
  
        上官澹澹又看着刘长安。
  
        “你要不要出来？”
  
        “难道要朕跳下来吗？”这又不是小马车的高度，上官澹澹的小马车就很方便直接走下来。
  
        “不跳下来难道你会飞啊？”
  
        “脚踏。”
  
        刘长安嗤笑一声，这谱摆的，拿了一条小板凳放在了棺材前，“难道你以前出来的时候还有人给你垫脚？”
  
        “可你现在不是在我面前吗？”
  
        刘长安不和她讲这个了。
  
        上官澹澹踩着小板凳走了出来，左右看了看，并没有嫌弃或者意外的样子，刘长安很穷，上官澹澹已经确定了。
  
        上官澹澹站在地面上，伸手整理了一下刚才自己扯动的衣领子，她已经开始慢慢习惯很多事情都自己来做了……其实即便是在两千年前，也不是说作为帝国最尊贵的女人，她就自己什么都不做。
  
        “刚才是怎么回事？我走进房间，看见棺材打开了，但是你并没有在里面，等我躺进去想感受一下时，却发现你躺在我下面。”刘长安问道。
  
        “你又想抢我的宝贝！”
  
        “我只是感受一下，就像你的小马车，我玩了玩不还是还给你了吗？”
  
        “你就不能只玩你自己的东西？”
  
        “你要不要玩手机？”
  
        上官澹澹张了张嘴，当然不会说“不玩”。
  
        “重点是，为什么会这样？”刘长安再次提醒她关注重点。
  
        “幻觉而已，这具棺材能够感受到你心中的意念，可那终究是幻觉，所以你以为你只是躺进棺材里，而实际上你是躺在我身上了。”上官澹澹发现刘长安没有说谎，便知晓了原因，略微有些失望，原来他真的不需要她的母爱。
  
        怎么样才能够稳固两个人之间的母子关系呢？上官澹澹看着眼前其实并不熟悉的脸庞，回想起了当年那个在长安城里肆意欢歌的少年。
  
        --
  
        --
  
        最后三个小时了，大家可以点击下月票两个字，高贵的点一下，或者手贱的点一下，或者控制不住的点一下，或者轻蔑的点一下，或者嘴角邪魅一笑的点一下，或者双击666的点一下都可以。
  
    
  
    
  
    
第109章 孝心

  
        上官澹澹对长安城的记忆十分深刻，就像刘长安这些年来对郡沙，对这个小区的记忆一样。
  
        长安城的岁月对于刘长安来说是两千多年前的事情了，但是对于上官澹澹却是恍如昨日。
  
        巫蛊之祸后，长安大乱，血流成河，皇后，太子，两位公主，卫氏尽皆被诛杀。
  
        未央宫并不是一个让人轻松活泼的地方，即便是年幼的上官澹澹，也能够在细细碎碎的私聊中，只言片语的文字中，还有那些已然逝去的名字中感觉到这座宫殿的肃杀与冷漠。
  
        这里的人，总是小心翼翼地应对着，仔仔细细地听着别人的每一句话，琢磨着别人的每一个细微的表情和动作。
  
        幼年进宫直到封后，成为帝国最尊贵的女人，上官澹澹并不憎恶或者说试图改变什么，因为小时候是这样子，长大了也是这样子，那么便习惯了。
  
        至少她可以坐着自己小马车，在偌大的宫殿里游玩，听着小矮马奔跑时的“塔塔”声，总是能够感觉到心跳在一起雀跃，花园里的花与小兽依然是色彩鲜明的，活泼的。
  
        一直到那个十八岁的昌邑王跑进了长安城，搅乱了这里的所有规矩和肃杀，他毫不在意自己的大伯在这里被诛杀，也不在意祖父的威压依然如阴云般凌驾在每个人的心头，他对于突然多出来的可以让他继承皇位的叔叔继父缺少敬意和感激，他甚至敢在受封为皇太子的时候，面对着皇太后露出牙齿微笑，眼神放肆的像大漠上狂奔的野马。
  
        上官澹澹并不是一个容易生气的人，所以她容忍他的放肆，她也知道一个循规蹈矩，亦步亦趋，对祖父和外祖父言听计从，唯命是从的新皇帝，于她并没有太多用处。
  
        可是他这样也太放肆了，连一点韬光养晦，隐忍后发的打算都没有，上官澹澹渐渐发现了，自己的这位“儿子”，真的是把皇帝当做一件好玩的事情来对待。
  
        “这具棺材是不是具备人工智能？”这种幻觉是如何触发的？刘长安觉得上官澹澹都未必清楚，因为显然她一开始并不知晓，这种主动对刘长安触发幻觉的情景，应该算是智能的吧。
  
        刘长安想起了在弓家界山洞里，克里克教授身边的那个机器人。
  
        “人工智能……”
  
        上官澹澹从回忆中醒神过来，“人工智能”这个名词她听说过，刘长安以前上课的时候给她讲过，里也看到过，只是那终究不是生活环境里的认知，便像很多人在看到一些英语单词，感觉自己知道它的意思，但是它的用法和用途，往往却没有那么自然而然地清楚知晓。
  
        于是上官澹澹又提着裙子踩在了小板凳上，终于够高了，踮起脚尖伸手捏刘长安的脸颊，神情警惕：“你贼心不死，我不会告诉你的。”
  
        刘长安反手就捏住上官澹澹的脸颊，太滑了，只好多用一点力扯着她不得不松开他的脸颊。
  
        上官澹澹打开了他的手，生气地看着刘长安，气喘吁吁地张了张嘴，半天也没有说出一句话。
  
        人在屋檐下，不得不低头，这个逆子目中无人，目无尊长，自己要是惹怒了他，他又把她强激安了怎么办？
  
        毕竟男人都是难以琢磨的东西，他们胡作非为，自以为是，狂妄自大。
  
        上官澹澹握着拳头用力平息着自己想要再去捏他脸的冲动，把手机拿了出来，“我没钱看书了。”
  
        刘长安给她充了钱，拿了她的手机看了看她的记录，顺手帮她把保底月票给投了。
  
        “你……你感觉自己对现代生活了解多少了？”刘长安问道，有了网络这个东西，上官澹澹可以自主学习了，上官澹澹大概也会使用网络搜索……因为她会给刘长安发信息，但是从来不问他一些关于现代的问题，没有人可以忍耐住在犹如异世界的环境中的好奇心，她没有在刘长安面前表露出好奇心，这说明她有其他渠道去了解。
  
        “我已经学会了现代生活。”上官澹澹看着自己起点APP里的起点币，心情很好，没有再用勉强和警惕的眼神看着刘长安了。
  
        “嗯？”
  
        “现代生活就是手机和……和……和……”
  
        “结巴了？”
  
        “和你给我买的那个东西。”上官澹澹脸颊绯红。
  
        现代生活就是手机和卫生巾……刘长安点了点头表示认可，“我明天再给你买点。”
  
        上官澹澹难以拒绝地咬着嘴唇压抑着羞耻心点头，这是他的一片孝心吧。
  
        “我要去打牌了。”刘长安对于今天晚上沟通还算比较满意，要循序渐进，上官澹澹对他并没有那种会敞开心扉信任的情感，所以自己想要知道的她还是什么都不会说。
  
        可是刘长安并不着急，他可以感动她，日久见人心，她迟早会发现他浑身都散发着慈爱仁和光明坦荡的光辉。
  
        “你要不要出去走走？”刘长安再次建议。
  
        上官澹澹摇了摇头，她只是看着手机，手指头在上边点来点去，这个世界看上去极其危险，还是躺在棺材里玩手机让刚刚苏醒的少女更有安全感。
  
        刘长安本来想教她使用浴室的，但是想想她都两千多年没有洗澡了吧，为什么还是一如当年那般香香软软的呢？大概她有自己的办法，刘长安也不多事，带上门走出去打牌了。
  
        钱老头已经在麻将馆里等着刘长安了，尽管上次是打跑胡子输了的，但是在麻将桌上找回场子也行，毕竟麻将玩的好，才是小区里真正能够上场面的本事，刘长安为什么在小区里人气很高？他高考大家都送礼，平常他在谢婶子那里赊账比钱老头更有面子，打牌的时候大家也更愿意站在他身后看，不大敢随便主张出牌，还不就是因为刘长安麻将玩的好？
  
        早去十年，这里自己才是麻将场上第一把手啊，钱老头并不服老，今天晚上继续挑战刘长安……散场时又输了三十块。
  
        刘长安其实没输没赢，可是钱老头把账算到他身上了，刘长安感觉冤枉，但是十分满意，然后和钱老头一起到小卖部买啤酒喝，聊了一会儿刚才几把得意的精彩牌局之后才散了。
  
        梧桐树下的装甲运输车已经被偷走了，刘长安和秦雅南都没有要追究的意思，运了棺材回来的那辆也被办事利索效率的仲卿派人开走了，刘长安低头看了看梧桐树的影子，在今天晚上皎洁的月光下，梧桐树投下的影子，竟然格外的像一只展翅的蝙蝠。
  
        刘长安提着啤酒瓶子灌了一口，如果克里克教授没死，那么刘长安让他带的话，也许已经带到了。
  
        -
  
        -
  
        大家好，这么早更新是为了大家手里的保底月票，今天晚上还有一更大章节，是至少三合一的大章节。
  
        PS，给大家推荐一本新书《秘巫之主》，灵气复苏流，颇有新意。
  
    
  
    
  
    
第110章 月下满城香

  
        刘长安伸手按在楼下的房门上，这扇房门被刘长安拆拆修修已经有了好几次，透过门缝可以看见里边乌漆墨黑一片，上官澹澹大概还是安静地躺在棺材里。
  
        门把手掉了许多漆，光滑可鉴，轻轻摩挲着，刘长安没有去开门，踢开了脚下一块碎碎的石头，刘长安没有再去打扰上官澹澹。
  
        他把上官澹澹安置在这里，其实也有着以后上官澹澹要是离开了棺材生活，便可以住在这里。
  
        至于上官澹澹愿不愿意接受这么个环境，刘长安倒是没有多想，他也不会觉得委屈了上官澹澹。
  
        皇帝住的，太后住不得？
  
        儿不嫌母丑，狗不嫌家贫……这句话好像不大合适，但……大概就是差不多的意思吧。
  
        既然这里算上官澹澹的房间，刘长安便没有再随便开门打扰她了，转过身去给竹君棠打了个电话。
  
        竹君棠没有接电话，这是很正常的情况，这个时间点仙女一定要睡觉，否则她就不完美了。
  
        明天再和她说吧，也没有什么好急躁的。
  
        刘长安收好手机，回到楼上充电，捏着充电线把绕弯的地方又揉的笔直，他记得绝大多数手机广告上展示有关充电线的效果图时，充电线都是笔直的。
  
        刘长安这才拿起各种工具开始做床，这个小区虽然老旧，但是房子倒是结实，墙壁厚的很，只要不肆意折腾，也不会打扰了邻居，更何况刘长安打钉子进去都是一巴掌拍的稳稳当当，一点噪音都没有。
  
        忙了两三个小时，床的结构雏形差不多完成了，刘长安收拾了一番，站在阳台上煮了一碗茶。
  
        茶汤色泽浓郁，滚烫的滋味带着茶香在喉咙里冲击而已，据说许多人的咽喉癌和口腔癌高发和喝热茶有关……其实真要这也顾忌那也顾忌，这日子就没法过了，癌症这件事除了一些环境污染造成的，绝大多数时候都是生死有命啊……基因决定绝大部分。
  
        刘长安放下茶碗，脱掉了鞋子，从阳台上跳到了梧桐树顶部一根并不粗壮的树枝上，再跃上了小区的一栋楼顶。
  
        四周郁郁葱葱的树和小区的年龄相差无几，只是它们并没有显得衰败而破落，越发的树冠繁茂，翠绿欲滴了。
  
        刘长安再次起跳，落在了附近另外一栋稍稍高一些的楼上。
  
        一跳一跳，一纵一跃，犹如不需要蛛丝的蜘蛛侠，在城市间穿梭，脚下依然有城市的灯火阑珊，或者也有目击者，只是基本上会被当成眼花，即便确认了自己刚才看到有人在楼宇间纵跃，惊呼之余和人分享自己的见闻，匪夷所思哪怕没有任何解释，却也会以一种“一定有我不知道的正常原因”的想法释然。
  
        刘长安跳上了宝隆中心二号楼，再如上次一般起跳，落在了宝隆中心一号楼顶。
  
        这一次他没有再在意楼上的摄像头死角和监控区域，侧头看了看竹君棠那架巨大的直升机，而在停机坪下边的机库里，透过机库顶部的玻璃闸门，可以看到里边还停放着一字排开的三架较小的直升机。
  
        她要这么多直升机干什么？
  
        刘长安也没有多想，这些直升机当然不可能直接挂在她自己名下，或者是以什么公司的名义托管……直升机的用途很大，除却军用方面，它在民用方面的应用对普通人有着更直接的现实意义，短途运输，医疗救护，救灾救生，紧急搜查和营救，吊装装备，地质勘探，护林灭火，空中监察，海上平台配套……国内很多可以配备直升机的相关部门往往都没有配备，除了空管和传统问题以外，最重要的还是购买与维护消耗太大了。
  
        现在这里就有四架直升机，用来运输一个腾云驾雾都不会的仙女，真是浪费资源。
  
        不过资源从来就没有可能按需分配和公平分配，这是人性决定的，再强大的人，再伟大的人，再接近神圣的人，都改变和拯救不了人类……因为人是救不了人的，所以很多人寄托希望于神，很多时候宗教便不自量力地接过了这份希望，这也是它之所以繁盛的原因之一。
  
        刘长安的自我定义是人，他是人类中最接近神的存在，但也不是神，更不是能够改变人性去拯救人性的神……也许他以后会变成别的什么东西，但是现在他觉得自己只是一个能力出众的人类而已。
  
        其实站在刘长安的角度，他也会想人类其实并不需要神的拯救，没有什么物种是永恒不灭的，人类能够做到吗？
  
        刘长安想着岁月静美的小清新常常会思考的问题，从宝隆中心一号楼452米高的顶部一跃而下。
  
        夜风拂面的感觉一瞬间就消失了，脸朝着地面降落，狂风鼓荡着试图钻入他的口腔，鼻孔和耳朵里，刘长安有一种感觉，他要是在此时此刻张开嘴，自己似乎会变成一个气球被吹拂的鼓起来，然后以螺旋曲线抛上半空似的。
  
        这只是一种错觉，刘长安感觉着自己的速度，原本似乎在脚下微缩成景的城市一瞬间变回了现实，耳朵里的风声狂乱鼓噪，刘长安从容自若地伸出了双手按住了地面。
  
        他的身体并没有停止下来，他的落点依然是旁边的工地，相比较上一次，工地的进度已经赶了许多，只剩下他所在的这个大土坑了，刘长安的双手仿佛钻头似的插入了泥土中，然后一股强劲的巨力通过手掌传递过来被身体吸收掉，刘长安没有让自己整个倒插入泥土中，一个弯腰落地双腿稳稳地踩在一旁，顺势将双手抽了出来。
  
        兔起鹘落，须臾之间，刘长安看了看双手，和上次摔的浑身骨折疼痛不同，这一次安然无恙。
  
        这也是意料之中，毕竟上一次的损伤性进化是刘长安这个普普通通的高中生的第一次历练，身体强度恢复了不少，适应到了这一程度之后，再次跳落带给他的好处就相当少了。
  
        还是要靠竹君棠的直升机啊……下次的高度可以提升到距离地面800米左右试试，人体的自由落体速度是有极限的，并不是说无限拔高自由落体的初始高度，就可以让人体无限加速下去。
  
        刘长安抬头看着天空，没有马上离开这里，计算了一下v=[2*m*g/(C*p*A)]^(0.5)，选取C=0.4，p=1.25kg/m^3，A=0.08 m^2，m=80kg，那么最终V等于多少？
  
        刘长安拍了拍手上的泥，双脚用力从土里拔了出来，然后把踩出来的两个洞给踩实了，再小跑了几步从墙头跃过稳稳当当的落地。
  
        墙外的仲卿直愣愣地看着刘长安。
  
        刘长安踩着一条狗。
  
        狗命自然呜呼，月色很美，仲卿的眼睛很大，装满了刘长安的尴尬。
  
        仲卿身体颤动了一下，踮着脚尖后退了几步，于是便如同白茴那般前后的凸凹凸晃荡出了函数曲线图来，毕竟身体发育的遗传和母系关系更大一些，而表姐妹两个的母亲则是亲姐妹。
  
        “你……你怎么从墙上跳下来了？”仲卿短路的脑子终于恢复了过来。
  
        看仲卿似乎并没有看到刘长安从高楼上跳下，刘长安也省得麻烦了，毕竟他是在工地里呆了一会，而仲卿才刚刚走出来。
  
        “长夜漫漫，唯有奔跑最能舒缓寂寞。”刘长安笑了笑，“好巧，这都能遇上。”
  
        仲卿松开了手里的狗绳，这时候再牵着狗绳已经毫无意义，她摸了摸自己的额头，指了指刘长安的脚下，“麻烦你先别踩着三小姐的狗了。”
  
        刘长安没有穿鞋，黑色罗威纳犬皮毛光滑脂肉肥厚，踩着很舒服，刘长安反应过来，急忙跳了下来，伸手紧紧地握住狗嘴，不让血液流出来。
  
        十分意外于刘长安的反应，仲卿恼火之余也是无奈，“这还有救吗？一声不吭就被你踩死了。”
  
        “不是，狗不像其他的畜生，血放了，肉就特别干，就不好吃了。”刘长安侥幸地解释，“还好没有流多少出来。”
  
        仲卿瞠目结舌。
  
        她……她又回到了当初对刘长安种种刮目相看，匪夷所思地冲击她的观感的时候了，这个人果然总是出人意料。
  
        “好吧……我会向三小姐汇报，狗又被你吃了。”仲卿也吃狗肉，但是这条狗最近都是她在喂，她便不会再吃……可是她也没可能为了这条狗找刘长安的麻烦，因为感情也不深，她也不是它的主人。
  
        人皆有命，更何况畜生，仲卿情绪稳定。
  
        “那我就不客气了。”刘长安由衷地感谢，“谢谢。”
  
        “我两次来工地遇见你，两次都被你杀了狗。”仲卿陈述事实地感慨，真是让人欲说无措。
  
        “要不我做好了，给你送一份？”这么一说，刘长安倒是有些不好意思了。
  
        “不用了。”仲卿也懒得多问刘长安半夜三更在这里干什么了，反正他奇奇怪怪的，她也照常汇报一下就好了。
  
        “你怎么这时候在遛狗？月亮都快下山了。”刘长安其实和仲卿没有什么好聊的，但是踩死了人家的狗，总得缓解一下尴尬。
  
        “狗又不像人，它想什么时候出来逛了，哪里管时候？我正好失眠了，便牵着它下来走走，哪里知道……”仲卿白了刘长安一眼，人非草木孰能无情，只是多寡而已。
  
        “目前郡沙正在创建文明城市，你以后再遛狗，记得带铲屎的东西。”刘长安把那条罗威纳提了起来，依然握着它的嘴巴免得血流出来了，“我先回去了，晚安。”
  
        “晚安。”仲卿看着刘长安的背影离开，最后抬头看了看天空，转身走回了宝隆中心一号楼。
  
        -
  
        -
  
        月票，下一章是和这一章是一样的，我更新的时候网络卡了，以为没有上传，于是重新上传了重复的内容，我会写新章节覆盖的，大家先订阅或者不订阅下一章都没有关系的，等我修改了就是新内容了。
  
    
  
    
  
    
第110章 月下的香气

  
        醉了，我以为没有发出去，网络卡了，这一章我会重新写一章3000字的上传覆盖这些重复的内容到这里，到时候大家重新就好了。
  
        -------
  
        -------
  
        刘长安伸手按在楼下的房门上，这扇房门被刘长安拆拆修修已经有了好几次，透过门缝可以看见里边乌漆墨黑一片，上官澹澹大概还是安静地躺在棺材里。
  
        门把手掉了许多漆，光滑可鉴，轻轻摩挲着，刘长安没有去开门，踢开了脚下一块碎碎的石头，刘长安没有再去打扰上官澹澹。
  
        他把上官澹澹安置在这里，其实也有着以后上官澹澹要是离开了棺材生活，便可以住在这里。
  
        至于上官澹澹愿不愿意接受这么个环境，刘长安倒是没有多想，他也不会觉得委屈了上官澹澹。
  
        皇帝住的，太后住不得？
  
        儿不嫌母丑，狗不嫌家贫……这句话好像不大合适，但……大概就是差不多的意思吧。
  
        既然这里算上官澹澹的房间，刘长安便没有再随便开门打扰她了，转过身去给竹君棠打了个电话。
  
        竹君棠没有接电话，这是很正常的情况，这个时间点仙女一定要睡觉，否则她就不完美了。
  
        明天再和她说吧，也没有什么好急躁的。
  
        刘长安收好手机，回到楼上充电，捏着充电线把绕弯的地方又揉的笔直，他记得绝大多数手机广告上展示有关充电线的效果图时，充电线都是笔直的。
  
        刘长安这才拿起各种工具开始做床，这个小区虽然老旧，但是房子倒是结实，墙壁厚的很，只要不肆意折腾，也不会打扰了邻居，更何况刘长安打钉子进去都是一巴掌拍的稳稳当当，一点噪音都没有。
  
        忙了两三个小时，床的结构雏形差不多完成了，刘长安收拾了一番，站在阳台上煮了一碗茶。
  
        茶汤色泽浓郁，滚烫的滋味带着茶香在喉咙里冲击而已，据说许多人的咽喉癌和口腔癌高发和喝热茶有关……其实真要这也顾忌那也顾忌，这日子就没法过了，癌症这件事除了一些环境污染造成的，绝大多数时候都是生死有命啊……基因决定绝大部分。
  
        刘长安放下茶碗，脱掉了鞋子，从阳台上跳到了梧桐树顶部一根并不粗壮的树枝上，再跃上了小区的一栋楼顶。
  
        四周郁郁葱葱的树和小区的年龄相差无几，只是它们并没有显得衰败而破落，越发的树冠繁茂，翠绿欲滴了。
  
        刘长安再次起跳，落在了附近另外一栋稍稍高一些的楼上。
  
        一跳一跳，一纵一跃，犹如不需要蛛丝的蜘蛛侠，在城市间穿梭，脚下依然有城市的灯火阑珊，或者也有目击者，只是基本上会被当成眼花，即便确认了自己刚才看到有人在楼宇间纵跃，惊呼之余和人分享自己的见闻，匪夷所思哪怕没有任何解释，却也会以一种“一定是我看错了”的想法释然。
  
        刘长安跳上了宝隆中心二号楼，再如上次一般起跳，落在了宝隆中心一号楼顶。
  
        这一次他没有再在意楼上的摄像头死角和监控区域，侧头看了看竹君棠那架巨大的直升机，而在停机坪下边的机库里，透过机库顶部的玻璃闸门，可以看到里边还停放着一字排开的三架较小的直升机。
  
        她要这么多直升机干什么？
  
        刘长安也没有多想，这些直升机当然不可能直接挂在她自己名下，或者是以什么公司的名义托管……直升机的用途很大，除却军用方面，它在民用方面的应用对普通人有着更直接的现实意义，短途运输，医疗救护，救灾救生，紧急搜查和营救，吊装装备，地质勘探，护林灭火，空中监察，海上平台配套……国内很多可以配备直升机的相关部门往往都没有配备，除了空管和传统问题以外，最重要的还是购买与维护消耗太大了。
  
        现在这里就有四架直升机，用来运输一个无所事事的仙女，真是浪费资源。
  
        不过资源从来就没有可能按需分配和公平分配，这是人性决定的，再强大的人，再伟大的人，再接近神圣的人，都改变和拯救不了人类……因为人是救不了人的，所以很多人寄托希望于神，很多时候宗教便不自量力地接过了这份希望，这也是它之所以繁盛的原因之一。
  
        刘长安的自我定义是人，他是人类中最接近神的存在，但也不是神，更不是能够改变人性去拯救人性的神……也许他以后会变成别的什么东西，但是现在他觉得自己只是一个能力出众的人类而已。
  
        其实站在刘长安的角度，他也会想人类其实并不需要神的拯救，没有什么物种是永恒不灭的，人类能够做到吗？
  
        刘长安想着岁月静美的小清新常常会思考的问题，从宝隆中心一号楼452米高的顶部一跃而下。
  
        夜风拂面的感觉一瞬间就消失了，脸朝着地面降落，狂风鼓荡着试图钻入他的口腔，鼻孔和耳朵里，刘长安有一种感觉，他要是在此时此刻张开嘴，自己似乎会变成一个气球被吹拂的鼓起来，然后以螺旋曲线抛上半空似的。
  
        这只是一种错觉，刘长安感觉着自己的速度，原本似乎在脚下微缩成景的城市一瞬间变回了现实，耳朵里的风声狂乱鼓噪，刘长安从容自若地伸出了双手按住了地面。
  
        他的身体并没有停止下来，他的落点依然是旁边的工地，相比较上一次，工地的进度已经赶了许多，只剩下他所在的这个大土坑了，刘长安的双手仿佛钻头似的插入了泥土中，然后一股强劲的巨力通过手掌传递过来被身体吸收掉，刘长安没有让自己整个倒插入泥土中，一个弯腰落地双腿稳稳地踩在一旁，顺势将双手抽了出来。
  
        兔起鹘落，须臾之间，刘长安看了看双手，和上次摔的浑身骨折疼痛不同，这一次安然无恙。
  
        这也是意料之中，毕竟上一次的损伤性进化是刘长安这个普普通通的高中生的第一次历练，身体强度恢复了不少，适应到了这一程度之后，再次跳落带给他的好处就相当少了。
  
        还是要靠竹君棠的直升机啊……下次的高度可以提升到距离地面800米左右试试，人体的自由落体速度是有极限的，并不是说无限拔高自由落体的初始高度，就可以让人体无限加速下去。
  
        刘长安抬头看着天空，没有马上离开这里，计算了一下v=[2*m*g/(C*p*A)]^(0.5)，选取C=0.4，p=1.25kg/m^3，A=0.08 m^2，m=80kg，那么最终V等于多少？
  
        刘长安拍了拍手上的泥，双脚用力从土里拔了出来，然后把踩出来的两个洞给踩实了，再小跑了几步从墙头跃过稳稳当当的落地。
  
        墙外的仲卿直愣愣地看着刘长安。
  
        刘长安踩着一条狗。
  
        狗命自然呜呼，月色很美，仲卿的眼睛很大，装满了刘长安的尴尬。
  
        仲卿身体颤动了一下，踮着脚尖后退了几步，于是便如同白茴那般前后的凸凹凸晃荡出了函数曲线图来，毕竟身体发育的遗传和母系关系更大一些，而表姐妹两个的母亲则是亲姐妹。
  
        “你……你怎么从墙上跳下来了？”仲卿短路的脑子终于恢复了过来。
  
        看仲卿似乎并没有看到刘长安从高楼上跳下，刘长安也省得麻烦了，毕竟他是在工地里呆了一会，而仲卿才刚刚走出来。
  
        “长夜漫漫，唯有奔跑最能舒缓寂寞。”刘长安笑了笑，“好巧，这都能遇上。”
  
        仲卿松开了手里的狗绳，这时候再牵着狗绳已经毫无意义，她摸了摸自己的额头，指了指刘长安的脚下，“麻烦你先别踩着三小姐的狗了。”
  
        刘长安没有穿鞋，黑色罗威纳犬皮毛光滑脂肉肥厚，踩着很舒服，刘长安反应过来，急忙跳了下来，伸手紧紧地握住狗嘴，不让血液流出来。
  
        十分意外于刘长安的反应，仲卿恼火之余也是无奈，“这还有救吗？一声不吭就被你踩死了。”
  
        “不是，狗不像其他的畜生，血放了，肉就特别干，就不好吃了。”刘长安侥幸地解释，“还好没有流多少出来。”
  
        仲卿瞠目结舌。
  
        她……她又回到了当初对刘长安种种刮目相看，匪夷所思地冲击她的观感的时候了，这个人果然总是出人意料。
  
        “好吧……我会向三小姐汇报，狗又被你吃了。”仲卿也吃狗肉，但是这条狗最近都是她在喂，她便不会再吃……可是她也没可能为了这条狗找刘长安的麻烦，因为感情也不深，她也不是它的主人。
  
        人皆有命，更何况畜生，仲卿情绪稳定。
  
        “那我就不客气了。”刘长安由衷地感谢，“谢谢。”
  
        “我两次来工地遇见你，两次都被你杀了狗。”仲卿陈述事实地感慨，真是让人欲说无措。
  
        “要不我做好了，给你送一份？”这么一说，刘长安倒是有些不好意思了。
  
        “不用了。”仲卿也懒得多问刘长安半夜三更在这里干什么了，反正他奇奇怪怪的，她也照常汇报一下就好了。
  
        “你怎么这时候在遛狗？月亮都快下山了。”刘长安其实和仲卿没有什么好聊的，但是踩死了人家的狗，总得缓解一下尴尬。
  
        “狗又不像人，它想什么时候出来逛了，哪里管时候？我正好失眠了，便牵着它下来走走，哪里知道……”仲卿白了刘长安一眼，人非草木孰能无情，只是多寡而已。
  
        “目前郡沙正在创建文明城市，你以后再遛狗，记得带铲屎的东西。”刘长安把那条罗威纳提了起来，依然握着它的嘴巴免得血流出来了，“我先回去了，晚安。”
  
        “晚安。”仲卿看着刘长安的背影离开，最后抬头看了看天空，转身走回了宝隆中心一号楼。
  
    
  
    
  
    
第112章 练舞

  
        山不在高，水不在深，胸不在大。
  
        可是山里终究没有仙，所以靠高出名更靠谱。
  
        水里当然没有龙，浅水里当然也没有什么灵物，深水才更让人生出许多喟叹和敬畏。
  
        所以说……
  
        真正的理想主义者都会用现实来武装自己，才能真正的实现理想，所以刘长安在很多时候也都很现实，考虑到要使用竹君棠的直升机，刘长安也就没有摆九州风雷剑门门主的谱了，竹君棠邀请他一起共进午餐，刘长安略微矜持了一下，客套了一下，就答应了。
  
        竹君棠昨天点了一个猫山王榴莲，就像某些名品茶叶都会说自己的茶园有一颗什么什么来头很大的母树一样，猫山王榴莲也有母树的说法，它生长在吉兰丹河的一个岛上，苏老太太在品尝到了这一品种以后，介绍给了港澳的一些老朋友，后来何赌王用自己的私人飞机运了一些猫山王榴莲回来，再送给包括加拿大李一些大亨食用，这种榴莲才声名大噪。
  
        昨天点的猫山王榴莲，当然不是在楼下超市里买一个送到餐桌上，而是今天在文东县种植园的树上熟了摘下来，马上空运送到郡沙，在中午准时由厨房处理摆放到竹君棠的餐桌前，这样才和去产地吃到的味道一模一样。
  
        后熟和催熟的榴莲，不管什么品种，味道都和树熟摘下来现吃的没法比。
  
        现在也有很多采摘以后，液氮保存空运过来的榴莲，在一些精品超市里也是普通市民能够承受得起的价格，吃起来味道也几乎没差，不需要像竹君棠这样奢侈。
  
        竹家在猫山王榴莲最好的产地之一文东县有自己的种植园，竹君棠想吃了，仲卿便会通知那边准备。
  
        有钱人的苦恼就在于，太讲究了，所以说走就走的旅行这种小清新梦寐以求的感觉都没有了，嘴巴养刁了，所以想吃就吃的胃口也没有了。
  
        刘长安没有这种讲究，也没有这么刁的嘴，他不但很早以前就吃过这种榴莲了，而且据说当地的果子狸爱吃这种猫山王榴莲，所以刘长安也常常在这些榴梿树下遇到果子狸，便一起吃了它们。
  
        那是很多很多年以前的事情了，那时候吃果子狸还不犯法，因为要符合社会主义核心价值观，所以必须说明一下。
  
        刘长安和竹君棠一起用完午餐，竹君棠要一起去学校，因为今天晚上白茴没有时间，竹君棠打算中午和白茴一起练练舞蹈。
  
        竹君棠邀请刘长安坐她的直升飞机，刘长安也没有坚持要走路到学校去，但是他想尝试一下吊在绳索上，后来还是放弃了，要是晚上的话倒是可以试一试。
  
        竹君棠的直升机停下来，刘长安才发现这栋楼楼顶是临时改造加固成为了停机坪，而这栋楼曾经也是属于湘大的产业，但是后来出售给了一个注塑机制造公司作为厂房，这家公司经营不善再次出售厂房后就到了竹君棠手中，现在除了楼顶，内部也在重新装修，因为竹君棠以后上学需要一个休息的地方，她不可能到寝室里去分一张小床凑合。
  
        白茴就在楼顶等着竹君棠。
  
        她站在远离停机坪的一侧，这里有茂密的树冠挡住了中午毒辣的日头，最关键的是仲卿已经安排人布置好了四台立式空调。
  
        在户外空调制冷的效果当然不怎么好，但是因为自然气流的影响，反而会让空调吹拂的冷风十分的自然，清凉而舒爽，不会有室内那种被吹久了浑身不舒服的感觉。
  
        就像在盖被子有点热，不盖被子又会冻着的季节时，可以在室内一面打开暖风机，一面打开空调，一般都会睡得格外舒畅是差不多的道理。
  
        “军训还早着呢，你要不要看我们跳舞？”竹君棠大大方方地邀请刘长安留下来观看。
  
        今天是给“实习帮众”面子的日子，所以刘长安点了点头，坐在了楼顶边沿。
  
        “你小心点啊。”楼顶的边沿没有护栏，只有高出地面十厘米的水泥墩子，白茴看到刘长安那么坐着，身后空无一物，不禁有些害怕，要是自己肯定是不敢坐的，男孩子就是大胆。
  
        最重要的是，她发现刘长安居然很给竹君棠面子，想当初自己要刘长安看一看自己跳舞的视频时，他都很没有兴趣，就算她在他面前跳，他也漫不经心，现在倒好，竹君棠一要求，他居然就坐下了。
  
        白茴重新打量了一下竹君棠，竹君棠确实好看，最关键是特别有仙女的气质，还有那种大小姐的豪门千金的感觉……自己大概就是小家碧玉吧，男人嘛，估计都喜欢千金大小姐一些。
  
        微微有些酸，白茴挺了挺胸。
  
        算了，也不关自己的事情，白茴觉得自己应该幸灾乐祸，而安暖才是要吃醋难过伤心欲绝，最好干脆把刘长安定义为渣男然后和他分手。
  
        这好像不大可能……白茴认识到自己想太多了，便冷静下来，“我们现在开始吧。”
  
        “你今天中午吃了很多冰激凌吗？语气好像都自带冷气了。”竹君棠奇怪地看着白茴。
  
        白茴“啊”了一声彻底醒过神来，伸手拍了拍自己的脸颊，“是啊……是啊……”
  
        竹君棠也没有多想，她向来不大在意别人的情绪又或者是否对她产生了什么想法。
  
        “你的表情太夸张了，我们跳舞的时候，最重要的是眼神和表情的调节配合，而不能让观众觉得我们在挤眉弄眼。”白茴提醒竹君棠，竹君棠只是一个宅舞爱好者，初学者，而白茴已经是成名舞见了。
  
        “我这叫热情奔放。”竹君棠不服，而且很有主见。
  
        “可音乐节奏很舒缓啊，你的表情也热情奔放，那怎么行呢？”
  
        “这叫反差萌。”
  
        “……”
  
        刘长安坐在一旁打发时间，反正他是已经换好了军训衣服裤子鞋子，不用去寝室换了。
  
        回寝室里也是孙书同和秦志强，魏轩逸大概又去积极展现自己的能力了，秦志强热衷玩游戏，刘长安和孙书同也没有什么话题，到时候也是躺在床上看书。
  
        他的目光落在两个女孩子身上，为了练舞，中午这么一会时间白茴也换了小裙子，两双四条腿蹦来蹦去也颇为赏心悦目，只是她们终究没有安暖那样笔直的大长腿，所以这种走可爱系，萌系路线，身高一米六五不到的女孩子，往往会穿着纯白啊萌物花色之类的各种长袜袜裤，凸显出自己单纯的作为少女的吸引力。
  
        “叮……嚓！”
  
        午间的热风吹拂过来，抚摸过树叶，树叶变得懒散，来到了楼顶，在空调的冷风中温和了下来，调皮地撩拨着两个少女的裙摆，她们纤细笔直的小腿雀跃地跳动着，柔软的身躯和美丽的脸庞，让想起了森林里嬉闹的小兽，勾引着猎人捕获的欲望。
  
        这时候一个比较粗糙的声音响起，被白茴带来的蓝牙音箱里播放的歌曲遮掩了，刘长安却看到一个钩锁丢了上来搭在了自己身边的一个水泥墩子上，一条绳索连接着钩锁，这种比较常见的攀爬工具下方是正在直播飞檐走壁的管圆。
  
        管圆已经爬到了二楼的位置，刘长安想了想，便把钩锁给提了起来，然后丢了下去。
  
        --
  
        --
  
        推荐老牌作者西贝猫的作品《次元法典》，重生龙与魔法，骑士与公主的幻想世界，携带着自己设计的游戏系统。
  
    
  
    
  
    
第113章 马叉虫

  
        相比较第一次直播的时候，现在管圆的直播间里还是有几只观众了，管圆掉下去以后，屁股着地，反手就按住了地面，身手敏捷地避免受伤，但终究是从二楼的位置掉下去，他没有来得及像体操选手一样潇洒落地，难免有点狼狈，而直播观众则被点燃了热情，纷纷惊呼“主播死没死”，“不作不死”，“得偿所愿”之类的祝福。
  
        管圆的手机直播支架是固定在头上的，手机也掉在了地上，管圆撤掉支架，找到了手机，也来不及看手机里观众的反应就关掉了直播。
  
        他拍了拍身上的草屑和泥土，然后抬起头来用愤怒的眼神去捕捉刘长安的身影，他完全没有想到刘长安居然敢做这样的事情，他要只是一个普通人，楼下要是有些什么尖锐硬物，自己岂不是要一命呜呼？
  
        生而为人，劝你善良。
  
        管圆今天看到竹君棠的直升飞机落在屋顶，通过在麓山索道上的观察，早已经确定上边是停机坪了，他今天直播的卖点就是如何以一种出乎意料的方式出现在豪门大小姐面前撩妹。
  
        这栋楼当然不允许随意进去，管圆只好攀爬上去，这也是没有办法的事情，还可以秀一把超强的户外能力。
  
        “刚才怎么了？”白茴一边跳一边扭动，靠近刘长安这边，问他刚才发生了什么，白茴其实还是有点留意刘长安动静的，一开始他好像目光游离地在欣赏两个人的舞姿，突然这么大的动作白茴也留意到了。
  
        竹君棠没有管，但是她觉得白茴这样有点骚，腰那么细还支撑着胸前一蹦一跳的，身体还在扭动，真是擅于卖弄风骚，跟一只小奶猫似的。
  
        “你们班的管圆大概想爬上来在低角度看你们跳舞。”刘长安并非诋毁管圆，而是管圆要爬上来，刚刚攀上水泥墩子的时候，确确实实是低角度观看，能够看到仙女裙子底下的奇妙世界。
  
        “我穿了打底裤！”白茴双手摆动了一下，吓了一跳似的回过神来停止了舞蹈的动作，“他是变态吗？吓死我了。”
  
        “我没穿。”竹君棠不以为意地说道，“不过我的裙子贴着腿的。”
  
        “你们要矜持，不要在大庭广众下说明自己穿没穿打底裤。”刘长安建议道。
  
        “这里算什么大庭广众？”竹君棠不以为意地拉了拉自己的裙摆，还有些难以理解，“男人真是奇怪，看到女孩子没有穿打底裤就兴奋，那天我在泳池里玩水的时候，你为什么就没有很兴奋啊？”
  
        “我没有看到女孩子没有穿打底裤就兴奋，对你的泳装更没有任何兴趣。”刘长安平静地解释。
  
        白茴却是在想，难道竹君棠和刘长安一起在泳池里玩水？以竹君棠的洁癖，她根本不可能去到公共泳池啊，也就是说两个人在竹君棠自己的泳池里独处？想想竹君棠只穿着泳衣，刘长安肯定也只穿着泳裤，说不定竹君棠还让刘长安给她抹防晒霜之类的，这种戏码基本是男女调情必有的。
  
        不过这也不能肯定，刘长安和竹君棠看上去没有到那种亲密的关系，可是竹君棠居然公开说自己没有穿打底裤，真是看不出来的闷骚，因为她这么说，刘长安肯定会想象她没有穿打底裤的裙底是什么样子。
  
        “说到打底裤，那就不得不说仲卿了。”竹君棠对白茴说道，“你知不知道你表姐其实是最保守的，我甚至见过她穿了袜裤还套安全裤的。”
  
        “我们不说这个了吧？”白茴温婉地建议，她要表现得比竹君棠矜持一些，怎么能够在刘长安面前一直讲这个毕竟涉及女孩子私密保护的问题呢，多多少少有些暧昧吧？
  
        “你们可以继续说，我先下去了。”刘长安指了指竹君棠，“既然你非得要来跳，你就好好跳……刚才你邀请我留下来看你们跳舞，现在我有点不明白，你这种表演的自信从哪里来的？”
  
        “我跳的不好看？”竹君棠匪夷所思地跟在刘长安身后，“你别走，你重新认真看看。”
  
        “谢谢，不看。”
  
        竹君棠气的跺脚。
  
        “我们继续练舞吧，到时候你会让她刮目相看的。”白茴又温和地劝竹君棠。
  
        “好的。”竹君棠胡乱扭动了几下，自己明明是仙女，仙女跳舞不都是扭来扭去，双手摆来摆去就可以了吗？刘长安这个家伙不懂得欣赏。
  
        白茴重新打开音乐，但是又有些疑惑，问竹君棠，“我们好像有件什么事情应该去看看的？”
  
        “什么事情？”
  
        “想不起来了……”
  
        “那我们继续。”
  
        两个仙女继续跳舞，她们忘记了至少应该看看被丢下去的管圆有没有受伤。
  
        可是走到边沿去，万一管圆那个变态在楼下躺着等着看她们的裙底呢，所以出于自我保护的潜意识便忘了。
  
        刘长安下楼，看到管圆走了过来。
  
        毕竟也见过几次面了，刘长安朝着管圆点了点头打招呼，然后继续往前走。
  
        管圆丢掉了手里的直播支架，跑了过来，怒气冲冲地说道：“刘长安，你刚才是想杀了我吧？”
  
        “是啊。”
  
        管圆愣了一下，没有想到刘长安是这么个答案，不由得停住了脚步，看着刘长安的背影渐渐远去。
  
        按道理来说，两个人也没有什么大仇，不死不休是没有这个必要的，例如管圆就没有想过要杀死刘长安，尽管他有这个实力，但是管圆觉得如果能够让刘长安日后眼睁睁地看着管圆夺走他的一切才让人更爽，杀人毕竟太残忍也没有必要，而且还有不小的麻烦，自己体检的麻烦有人帮自己解决了，但是未必会帮他解决杀人这种问题。
  
        管圆只要夺走刘长安的女人就够了，例如安暖，竹君棠和白茴这样的极品，至于他们班上的颜青橙据说和刘长安关系也很不错，脸蛋上还是差了点，管圆就兴趣不大了。
  
        他现在居然想杀了管圆？管圆冷静地分析了一番，刘长安只怕是察觉到了自己对他的威胁……没有想到此人居然如此心狠手辣，睚眦必报。
  
        日后必须小心行事了，管圆嘴角微翘，神色平静地走了回去。
  
        -
  
        -
  
        推荐一本猛书《我有一座恐怖屋》，最近看得比较多的都是灵异类啊，很少看带系统的文，但是作者功力很强，恐怖元素里融入萌元素和搞笑效果，十分完美。
  
    
  
    
  
    
第114章 离别乃是长情

  
        下午军训之后，刘长安去找安暖，今天柳月望教授再次在家里亲自准备了饭菜，让安暖带刘长安去吃饭。
  
        亲自点餐让饭馆送过来，当然也是亲自准备，这难道不是一回事吗？大家都能够理解并且接受了，而且感到了她的热情以至于自然的感动。
  
        走在路上，看到一个年约三十出头的壮实男子，两手举了一个周岁的小男孩，正在树荫下嬉笑玩乐，一个穿着白色长裙年龄更显稚嫩的少妇微微笑着跟在后方，踩着一地碎碎的阳光和斑驳的树影，家庭圆满的意境十分明显。
  
        安暖轻轻叹了一口气。
  
        “这时候美丽的少女走在男朋友身边，应该脸颊晕红，心中念想这会不会是自己将来的模样。你叹什么气？”刘长安捏着安暖的耳垂问道。
  
        安暖的耳垂软软嫩嫩的，十分好玩。
  
        终究不是某些特殊的氛围和环境，大庭广众下的嬉笑也没有让安暖的耳垂受到多少强烈难忍的刺激，只是微微脸红，捏住了他的手指，“我中午的时候随便翻书，看了下郁达夫的《一个人在途上》，整个人都不好了，刚才看到他们一家三口，又想起来了！”
  
        少女总是多愁善感的，郁达夫的这篇文，写的是回忆他的孩子病重时的种种，大凡为人父母之后再读这篇文都是不忍卒读，像安暖这样心软柔善的女孩子，即便没有那些无病呻吟的女文青毛病，但终究是多愁善感的少女，心地格外柔软一些。
  
        “人类因为生命短暂，故而特别容易生出许多情绪来，写作诗词文章。”刘长安也轻轻叹了一口气，“像我这样生死看淡，离别乃是长情的人，偶尔也会想写一些文章诗词，却总觉得难以措辞下笔，于是就喜欢看看别人写的，感受一些自己感受不到或者十分淡薄的情绪，维持自己作为正常人的心绪，方便融入和体会正常人的生活。”
  
        “生死看淡，离别乃是长情。”安暖转移了注意力，马上就不满了，“我不管，我要是得了什么病，你要是来看我还是那副生死看淡的样子，我非得垂死病中惊坐起，用我最后的回光返照写一篇缴文骂死你不可，说不定还能千古流传。”
  
        “童言无忌。”刘长安伸手到处抓了抓空气，连忙作势塞回安暖嘴里，“收回去了。”
  
        安暖“噗嗤”一声笑了出来，倒是没有再去想那篇文章给自己带来的抑郁了，毕竟那是别人的感受，感同身受时难受，但是可以控制自己不去想就好了。
  
        “你猜我妈今天又要整什么幺蛾子？”安暖把刘长安的右手塞进了裤兜里，然后再把自己的手塞进臂弯挽住他。
  
        “看情况应对吧，你还是照常喝汤吧，大不了又睡一个好午觉。”刘长安没有多想，柳月望教授其实很好相处，也就是下下药，想偷点东西，兼且擅长碰瓷而已。
  
        安暖是让刘长安猜，她自己是知道的，“这个妈妈桑整天喜欢和我计较，她听说你给我检查了以后，她非得也让你来给她也检查一下才放心。”
  
        “我没带放大镜。”
  
        “她其实还是想和我比，我家里有你那种高倍放大镜。”
  
        “其实妈妈桑这个称呼，也常用来指代老鸨啊。”
  
        “我又没这个意思，我这里指的是烦人的中老年妇女。”
  
        刘长安倒没有觉得柳月望是烦人的中老年妇女，明明就是一个可爱的，想法太多的小姑娘而已。
  
        “日本的老鸨其实很少有做的好的，老鸨这个职业最有前途的还是要数罗马时代，例如上等的娼妓Delicatae，她们往往能够涉入政局，这个等级的娼妓退下来以后担任老鸨，还能够发挥更大的影响力……不过这种职业归根到底还是靠男人，没有什么新鲜的。比较让人印象深刻的是，罗马时代是个女人就愿意做娼妓，例如卖饼女郎被称呼为Elicariae，她们把面饼做成男女生殖的形状，在庙门口让人买了献祭，自己也兼职……再有Bustuariae，住在坟场附近，为人扫墓或者收拾死人的一些事情，她们也陪客，她们甚至可以帮一些重口味的顾客寻找新鲜的……”
  
        “住嘴！”安暖连忙捂住了刘长安的嘴巴，最怕这个家伙在这方面的博学多才了，仿佛资料片纪录片男播音的那种感觉侃侃而谈，讲的内容却让正常人难以直视，对比之下充满了变态的感觉。
  
        刘长安又咬安暖的手指头，安暖白了他一眼，把他的手从兜里掏出来，还特意擦了擦他的手背，然后在上面轻轻地咬了一口。
  
        “牙印呢？”安暖倒是看到了一点湿润的痕迹，但是没有牙印。
  
        “都是口水，恶心。”刘长安看她还打算再咬一口，把手给抽了回来。
  
        “你敢说我恶心！”
  
        “口水当然恶心！”
  
        “你以前不是这么说的。”
  
        “那是因为我要骗你亲嘴。”
  
        安暖蹦了蹦表示生气，脸颊红红地瞪着他，讨厌啊！
  
        “我说的是，唇部肌肤的触碰，摩擦间产生细微的生物电，交换着的口水里还混合着上口腔脱落细胞，生物酶和食物残渣，舌头上密布着细微的味蕾，仿佛两把刷子互刷似的。”
  
        “这和口水没有多少关系！”
  
        “笨蛋，我这是在索吻啊。”
  
        “啊……哪有你这样……”
  
        安暖的话被堵住了，刘长安揽住了她细细的腰肢，把少女柔软的身躯拥入了怀中，感觉着她试图讲话而起伏的胸口和后仰的身子，轻轻地捕捉到了她不经意间在唇此间轻颤露出来的舌尖。
  
        刘长安并没有亲吻太久，安暖脸颊通红，拉着刘长安走进了两旁是竹子的小道，躲避着可能被发现而投射过来的路人目光。
  
        “你总是在大庭广众下亲我。”安暖娇滴滴的哼哼着埋怨，其实刚才路上只有很远的地方才有人，少女在闭上眼睛之前慌慌张张地左顾右盼了。
  
        “因为如果只有我们两个人的时候，说不定就是天雷勾动地火了，私密的环境能够让人类获得安全感，而安全感对于人类的繁衍极其重要，即便是现在二月份和九月份出生的孩子依然更多一些，因为这是食物丰盛的积极，能够让繁衍的后果有更多安全的保证，于是类似的当在私密环境中产生生殖活动是安全的心理状态时，两个人更容易……”
  
        “住嘴！”
  
        “……”
  
        “不许扯了！”
  
        “好。”
  
        刘长安和安暖回到家，餐馆送餐的人刚刚好进门，正在摆放餐桌，刘长安和安暖看着柳月望，柳月望努力神色如常，气氛略微有些尴尬。
  
        “妈，谢谢你准备好了晚餐。”安暖十分感谢。
  
        “谢谢。”刘长安也十分感谢，他是真诚的，不管是她亲自动手下厨，还是亲自点餐，反正有的吃就没什么好埋怨的。
  
        “刚好，看这时间点掐的……呵呵……去洗手吃饭吧。”柳月望扭动着腰肢坐了下来。
  
        “下次我买了菜，我和刘长安下厨。”安暖提建议。
  
        “都行，都行。”
  
        吃完饭，安暖照例把餐具收拾好放进餐馆留在门口的篓子里，然后去切水果。
  
        柳月望今天不打算偷手机，她有更重要的事情要做，泡了一壶茶给刘长安，然后双手放在膝盖上，身体稍稍前倾，低眉顺眼的温柔样子，“长安啊，听说你给安暖的皮肤检查了？”
  
        刘长安点了点头，安暖的毛病就是这样，她既不愿意别人多事来找刘长安，却又忍不住要炫耀。
  
        可刘长安并不介意，自己喜欢的女孩子，就是可爱。
  
        -
  
        -
  
        不管你们给不给，我总是要求的，月票
  
    
  
    
  
    
第115章 妈妈，女儿

  
        柳月望的手指头敲了敲膝盖，看着眼前气度沉稳的年轻人。细细看这张脸，其实刘长安的皮肤也很好，却没有那种小奶狗的感觉，因为他的气质驾驭得住这么好的皮肤，不会让人第一眼就觉得这是一个花瓶而已。
  
        他身上散发着那种森林的感觉，就像一张站在山巅的照片中，那角落里有一片绿意盎然深沉的绿色，顿时让意境悠远自然起来，而不会太呆板。
  
        就像女人的体香一样，他的味道也很好闻，柳月望当然不会刻意去闻，只是那种干干净净的没有混合一点烟酒槟榔纯粹的体味，不会让爱好洁净的女性反感。
  
        柳月望习惯性地观察之后，隐约觉得两次见到的“大叔”身上好像也有类似的感觉，这让她稍有不安……可是这不是重点，没有什么比自己的皮肤更重要了。
  
        “麻烦你也帮我检查一下皮肤。”柳月望偏着头，期待地看着刘长安，希望他能够看懂她的眼神，这是请求，也是女朋友妈妈地位带来的威胁。
  
        “挺好的。”刘长安看了一眼，很确定地说道。
  
        “你不要放大镜吗？”柳月望可是听安暖说了的。
  
        刘长安点了点头，柳月望便起身小跑着去把放大镜拿来了，然后还打开了客厅里的大灯。
  
        刘长安拿着放大镜看了看，又拿着放大镜的手柄倒过来刮了一下柳月望的脸蛋，再看了看。
  
        “挺好的。”
  
        柳月望接过刘长安递过来的放大镜，愣了一下，有点不是很确定地说道：“我听安暖说，你还拿了小本子记录什么的，详细写了皮肤的什么情况……”
  
        根本不是这样啊！这样太敷衍了！柳月望控制着自己。
  
        “那不是重点，重点是你的皮肤已经有所改善了，非常好，尽管和安暖有些差距，但是大部分二十岁以上的女性，皮肤再怎么保养都比不了你。”刘长安肯定地说道。
  
        “那和十八岁的比呢？”柳月望根本关心刘长安的这个结论，因为她自己也这么看。
  
        “那看你和十八岁的谁比……至少肯定会比安暖差。”
  
        “为什么啊？”柳月望无法理解。
  
        “因为你三十六了。”
  
        柳月望脸色微变，她发誓从此以后绝对不会再给刘长安泡茶了。
  
        “其实最重要的一点是，我和安暖接吻，她会携入我的口水，这样她的皮肤永远就比你好。”刘长安阐述事实，“你无法理解，也不需要理解，但是你可以接受事实。”
  
        “呸……呸……我呸……小毛孩子糊弄我，你们接吻就接吻，还找这样的理由，当我是三岁小孩？”柳月望气鼓鼓地站了起来，回房间去了。
  
        柳月望偷偷回头看了一眼，打开电脑，反正自己是不信的，不过搜索一下先啊。
  
        安暖切好水果端了出来，看到桌子上的放大镜，已经明白了。
  
        “怎么样？”安暖很随意地问了一句。
  
        “皮肤还不错，但是没你好。”
  
        安暖的表情没有变化，不过开始捏着果片喂刘长安了。
  
        这时候柳月望也走了出来，面无表情地说道：“我要去逛街了。”
  
        “去哪？”安暖很感兴趣地说道。
  
        “宝隆中心吧。”这里已经是精英阶层女性的消费首选地了，因为这里不止有奢品名牌，还有许多相当不错的西点和茶饮品牌。
  
        “等我换衣服！”安暖再喂了刘长安一颗挖了核的樱桃，连忙起身去换衣服了。
  
        “顺路，可以送你一程。”柳月望对刘长安说道，生气归生气，她也不可能把刘长安撂下啊，更何况那胳膊肘往外拐的肯定会替她的小男朋友想到送他一程的。
  
        “谢谢，你查证了没有？”
  
        “查……查什么来着？”
  
        “哦，我以为你进房间是去网上搜索我说的有没有道理。”
  
        “谁会去查，一听就是朋友圈谣言那种东西。”柳月望不屑一顾地说道，更何况真真假假的，跟她也没有关系，她又没有男朋友。
  
        刘长安不说话了，他已经答应了要送精华液给她们用的，精华液里自然是含有他的精元，会使用到口腔分泌的水份，安暖本来就吃得多对整个身体都有积极的影响，柳月望只能拿来涂脸上，她要是突然醒悟过来或者奇思妙想的吃掉，好处当然更大……这一点刘长安是不会提醒的，想必也没有人会脑洞大开突然就喝掉一瓶子涂脸的精华液。
  
        安暖换了一条亚麻灰百褶裙，还穿了一条白色的长丝袜，扎着两个双马尾走了出来。
  
        “是不是有点装可爱了？”安暖有些害羞的模样，“好久没有穿白色的丝袜了，想穿。”
  
        “长这么高，还扎个双马尾，就跟一条黑色袜裤挂在电线杆子上裤腿迎风飘扬一样。”柳月望端详了一番，总感觉有点不对劲，说了这个比喻后才觉得，对啊，就是这样。
  
        “柳教授！我是充话费送的吧！”安暖气的跺脚，转身就打算回房间换衣服了。
  
        刘长安一把拉住安暖，把她揽进怀里轻轻地抱着，手掌拍了拍她细细的腰肢，在她耳边柔声说道：“她说的不对，很好看，我想在十年过去，二十年过去以后，我们一起回忆当年的画面，一定有你今天的样子。”
  
        安暖撅了撅嘴，在刘长安怀里偷偷抬头看了一眼对面的柳教授，眼睛闪闪发亮。
  
        “呸，我要长针眼了！”柳月望转过身去，真的是好烦啊，刘长安这个不要脸的，安暖这个……算了，不骂她了。
  
        柳月望先去开车，刘长安和安暖过了一会才出来，柳月望发现安暖的脸颊有些格外粉嫩的感觉，眼睛也水盈盈的，就是那种晨间的花儿被自己喷了水雾之后的感觉，柳月望十分肯定，自己出去的时候安暖和刘长安肯定接吻了……那岂不是说安暖又吃了刘长安的口水？柳月望连忙凝神观察，总觉得安暖的皮肤确实又好了那么一点，柳月望连忙提醒自己这一定是心理暗示，心理影响……
  
        --
  
        --
  
        推荐一本书《恐怖复苏》，这个世界鬼出现了，神又在那里？都市之内厉鬼复苏，恐怖横行，这是一场全球性的大灾难，灵异事件层出不穷。
  
    
  
    
  
    
第116章 母慈子叛逆

  
        刘长安和安暖坐在后排，安暖先坐进去，刘长安坐在她的身旁，顺势握住了她的手掌。
  
        安暖踢掉了鞋子，抬起腿放在座椅上，身子斜斜地靠过来，枕着刘长安的胳膊。
  
        “臭死了。”柳月望又说了一句。
  
        安暖不想理会受到打击看哪那不顺眼的柳教授。
  
        刘长安侧头看过去，才发现安暖穿的只是半截袜，原来被裙子挡住了袜子箍住大腿的位置，对于很多女孩子来说，这种长度的袜子给她们来穿，例如白茴和竹君棠这样的仙女，应该能够到腿根的位置了，但是给安暖就只能当半截袜了。
  
        长袜质感丝滑细腻，散发着柔软温暖的气息，安暖两只小脚儿靠在一起，几个脚趾头随着她意义不明的哼哼声抽动着，蹭着座椅。
  
        美丽的少女，就像一个男人梦寐以求的宝贝，得之无憾，就像小男孩得到的第一个喜欢的玩具，日日夜夜要拿在手中，说不出的欢喜。
  
        “你怎么越来越会撒娇了？”柳月望很不满意地说道，这丫头在自己的印象中明明是一副糙样，眼见着关东大汉捏起嗓子踮着脚尖学京剧名伶，就是这种感觉。
  
        “哪有？”安暖一边否认一边继续用脸颊蹭刘长安的肩膀。
  
        女孩子热恋的时候经常做一些意义不明的小动作，因为小动作毫无意义，所以往往她们自己都没有发现自己在干什么。
  
        “你就这么喜欢刘长安？”柳月望又看了一眼刘长安，这家伙也是一脸温柔宠溺的样子，真烦人，你们在演偶像剧吗？真以为自己是那种一遇到情感剧情时，就有洒水车喷水，路灯照下美丽的光芒，站在大马路上追追赶赶也没有车子撞上来，还有背景音乐响起的男女主角？
  
        “妈，求你别看后视镜了。”安暖恳求道。
  
        柳月望想了想，懒得和这些小家伙们计较了，自己看他们谈恋爱，还不是跟看小孩子过家家一样？不过既然安暖这么喜欢刘长安，刘长安以后要是始乱终弃，非得把他绑起来逼问出面霜的秘方然后把他丢进湘江里去不可。
  
        柳月望面无表情地想象着向来神色沉稳波澜不惊的刘长安被绑在椅子上抽打嗷嗷惨叫的样子面无表情地暗爽面无表情地把车子开出了橘园小区。
  
        “你为什么喜欢我？”安暖受到了启发，压低声音问道。
  
        “因为你长得好看。”
  
        “我就知道你是因为我长得好看！”尽管并不是第一次问这个问题，但是安暖还是有些得意而感到深深的无奈，这也是没有办法的事情啊，怪不得刘长安的……安暖摸了摸自己的脸颊，“我特别许可你用这么肤浅的理由喜欢我。”
  
        “那就好，我还以为你要开始作了。”
  
        “我是那样喜欢作的女孩子吗！”安暖生气地咬刘长安的胳膊。
  
        “偶尔。”
  
        “那你也要喜欢我，否则我就把你吃了。”
  
        刘长安只好把张大嘴来咬人的安暖推开了，安暖挣扎几下闭上了嘴巴，用眼神表示自己不闹了，又抱上了刘长安的手臂。
  
        “那你为什么喜欢我？”刘长安极少问这么无聊的问题，只是人生中绝大多数时候都是无聊的，而恋爱这件事情最神奇的地方就在于它能够把无聊的事情变成两个人有趣的事情，所以感受着绝大多数时候都是无聊的男男女女才会特别渴望恋爱。
  
        安暖听到这个问题，心脏突然跳动了一下，整个人都安静了下来，本能的想要矜持一下，但是脱口而出的语气和词句都十分的温柔，“不知道呢……以前没有想过自己喜欢的人是什么样子，遇见了那个据说因为被白茴惊艳到晕倒过去的家伙，才知道原来自己喜欢的人会是这个样子。”
  
        “又开始作了，十年以后，你还会提这档子事情吗？”刘长安抬手搂住了她柔软的肩膀，下巴搁在她的发丝上，真是可爱的小女孩。
  
        “永远都会提……”安暖撅了撅嘴哼哼，“有时候我有一种感觉，我是等了你好久好久的人，所以大概不需要什么特别的理由，一发现你就觉得：哦，就是这个人，等了他好久了。”
  
        柳月望忍无可忍，突然打开了音箱，放了一首《最近比较烦》。
  
        “最近比较烦，比较烦，比较烦
  
        总觉得日子过得有一些极端
  
        我想我还是
  
        从默默无闻到有人喜欢”
  
        老男人的声音无奈而失落的唱腔，终于中断了车厢里这种柳月望不喜欢的气氛，柳月望又偷瞅了一眼安暖的表情，然后面无表情地看着前方的车流。
  
        “我们的错，下次我们谈情说爱的时候，换个没人的地方。”刘长安说道。
  
        安暖刚想点头，但是又想起了原来刘长安说的没人的地方什么安全感之类的理论，脸颊绯红地捶了一下刘长安。
  
        她可还没有做好准备，或者说这种事情本来不需要做好准备的，但是安暖也免不了想入非非，自从那天他说了迟早会和她发生关系，安暖就有点开始关注排卵期安全期这些乱七八糟的东西了。
  
        于是又捶了一下刘长安。
  
        捶了一路。
  
        柳月望在安暖的指挥下把车子开到了小区门口，刘长安本来是想在宝隆中心前方下车的，但是安暖要求柳月望开车送过来。
  
        柳月望看着刘长安走进小区，探头看了看，“这小区真破。”
  
        “哪里破了，挺好的。”安暖不高兴地说道。
  
        “呸，你这个睁眼瞎。”
  
        “我就觉得挺好。”
  
        “我又不是嫌弃他穷，实话实说而已，我早就知道他的家庭情况。”柳月望说的是实话，转而语重心长地说道，“你看看你，谈个恋爱，就跟古代那些蠢女人非君不嫁一样。”
  
        “我好好谈恋爱，以后传授经验给你。”
  
        “没大没小，我一耳掴子给你。”
  
        “我才不担心刘长安以后没有前途呢，我也可以养家糊口啊，凭什么非得靠男人啊？”安暖充满自信，“我买房，我买车，我要娶刘长安过门，让他在家里负责撩我就好了。”
  
        安暖说完，羞的抱住靠垫在后边挡住脸，扭动着身体吃吃发笑起来。
  
        “没脸没皮。”柳月望骂了一句，又骂了一句，“臭不要脸的。”
  
        “我真是充话费送的。”
  
        “充话费送的都是有用的。”柳月望说着又有些感慨，“好久没有去过营业厅了，不知道他们送话费还送不送洗衣粉，洗洁精或者碗刷什么的……等会儿你记得提醒我啊，家里的碗刷要换一个。”
  
        “那个扫地机器人好蠢，买个吸尘器回去啊，谁让你买了那个机器人就把吸尘器给弄坏了。”
  
        “好，我们先去买内衣。”
  
        “我感觉我真的又长大了一个罩杯！”
  
        “天色还早，别那么快开始做梦。”
  
        “呸，我是两个D罩杯。”
  
        “别人是打肿脸充胖子，你是什么你说？”
  
        “讨厌啊！讨厌的妈妈！”
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安回到家里，周书玲已经帮他把辣酱收了起来，刘长安敲了敲楼下的门，没有任何反应，等了一会儿再喊了两声“澹澹”，依然没有任何反应。
  
        刘长安这才进去，看了一眼棺材，这一次没有出现什么幻觉，他把装着豆子的桶子那了出来。
  
        打开盖子，发现豆子已经长了一层厚密的菌丝，刘长安伸出手指插了一个洞，试了试豆子温度和表面粘度，一共插了九个浅浅的洞试了试，最后深深地插入豆子底部感受了一下温度和湿度，十分满意。
  
        听着背后有声响，刘长安知道是上官澹澹从棺材里爬出来了，他也没有回头，免得她又摆谱，要他搀扶高贵的太后从棺材里出来。
  
        “你在干什么？”上官澹澹走了过来，神情威严地看着正在插豆子的刘长安。
  
        “做豆豉。”
  
        “豆豉是什么？”
  
        “你会不知道豆豉？”刘长安疑惑，“大豆就是菽，用菽制作成豆豉。当年山戎部落南攻燕国，霸主齐恒公出兵相助，一直打到山戎部落的老窝燕山深处，找到了最好的豆种……后来豆豉理所当然的被我和广大充满创造力和智慧的劳动人民发明了出来。”
  
        “哦，糵麴盐豉千答，《货殖列传》里有记录过。”上官澹澹明白过来了。
  
        刘长安点了点头，把所有长出的菌丝用筷子刮了个干净，然后再去谢婶子的小卖部买了一大瓶饮用水回来。
  
        刘长安把豆豉先在自来水下清洗干净，这是做豆豉最重要的一部，首先要让豆豉发霉，但是现在又要让霉菌全部清洗干净，否则收进陶罐里密封再生霉，整罐豆豉就废了。
  
        反复搓洗之后，豆豉干干净净的了，刘长安再用饮用水冲洗了一遍，放在筛子里捋干净水，明天就可以装坛子里了。
  
        至于和豆豉一起搅拌的干豆角，辣椒，蒜片当然早已经准备好了。
  
        上官澹澹就一直站在那里看着刘长安忙碌。
  
        见刘长安忙活完，上官澹澹叫住了他。
  
        “明天早上，我给你做早餐吃。”上官澹澹说道。
  
        刘长安十分意外，抬了抬手，没有去摸上官澹澹的额头，免得她又以为他要强激安她。
  
        “不吃。”于是刘长安毫不犹豫地拒绝了。
  
        上官澹澹也很意外，疑惑地看着刘长安。
  
        “你能够有这个想法，我已经十分感谢了，但是你会做什么早餐？请不要浪费食物材料。”刘长安十分坦诚地说道。
  
        上官澹澹张了张嘴，拿着手机出来看了一眼，上边不是这样写的啊，刘长安怎么和别人不一样呢？
  
        “晚安。”刘长安走了出去。
  
        上官澹澹看着刘长安走了出去，把那篇《长久分别的父母如何与子女修缮关系从一顿美味的早餐开始》给点了×。
  
        上官澹澹又躺进了棺材里了，开始寻找新的方法。
  
        -
  
        -
  
        推荐一本书《我的邻居是皇帝》，夏花其实也很想尝试写写历史类，但是感觉自己一来要么写的太淫荡要么就写的太严肃，还是算了吧，能写历史的都是大神。
  
    
  
    
  
    
第117章 妈妈和女儿

  
        刘长安回来的比较晚，也吃过晚餐了，周书玲叫他过去吃夜宵，因为刘长安早上把狗肉都卖完了，只剩下给周咚咚拿回去的那一块。
  
        周咚咚一开始嚎啕大哭，继而停下，就是担心自己不提醒长安哥哥，他把狗肉都卖完了，等到长安哥哥留了一份，周咚咚才开始放心的大哭着谴责长安哥哥又杀了一条狗狗。
  
        周书玲年龄比秦雅南稍大，厨艺倒是不如秦雅南，但是本身不如秦雅南的人太多太多了，周书玲的厨艺刘长安也还是能够接受的，否则她做的那些小龙虾和猪脚等夜宵菜，刘长安也懒得吃。
  
        刘长安躺在靠椅上看电视，小桌子上的狗肉放在旁边，周书玲去拿了一瓶啤酒起开拿给了刘长安。
  
        周咚咚已经做完作业了，坐在旁边看刘长安喝啤酒吃狗肉。
  
        因为妈妈说这是留给长安哥哥的，所以晚上吃了三碗的周咚咚也没有偷吃。
  
        即便自己不吃，可是看着长安哥哥吃好吃的，周咚咚也会感觉到幸福，因为好吃的和长安哥哥都是周咚咚心中和妈妈一样孩生中必不可少的美好。
  
        刘长安还是会时不时地夹一筷子喂给周咚咚。
  
        “还喂她，你看看你这肚子。”周书玲同时谴责刘长安和周咚咚。
  
        周咚咚伸手摸了摸刘长安的肚子，刘长安把肚子吸进去又鼓起来，周咚咚就咯咯笑起来，周书玲在旁边抛白眼。
  
        “我喂点口水给她吃。”刘长安说道，筷子难免沾着口水的。
  
        “YI（二声拉长）……”周书玲嫌弃了一声，但是并没有真的有意见，也没讲什么不卫生之类的。
  
        刘长安吃完，周书玲收拾了桌子碗筷，周咚咚费劲地抱起刘长安的双腿并拢放在一起，然后躺了上去。
  
        刘长安在看《熊出没》，这部动画片是真能拍啊，周咚咚躺着像游泳一样，双手摇摇摆摆，穿着小飞机花纹袜子的小脚一蹬一蹬，整个人就慢慢地蹭了上来，躺在刘长安身上了，侧过头来看了看长安哥哥，扭了扭身体就转过头去舒舒服服的看动画片了。
  
        周书玲坐在小板凳上，身前放着周咚咚做作业的小桌子，她拿了一个算盘，但是实际上用的是手机上的计算器，她算的是到宝隆中心开店以来的总收支账目。
  
        算完了之后，周书玲拿给刘长安看，刘长安瞄了一眼就没看了，“你数学过关的吧？”
  
        “那当然，读书的时候我数学还挺厉害的，以后周咚咚的数学我还可以指导。”周书玲充满自信地说道，这也是家长威严的底气。
  
        “那我出个简单的题给你做。”刘长安把纸和笔拿了过来。
  
        “那要整数题，不能有太多小数点什么的，还有什么根号啊函数那些东西。”周书玲有点心虚地警惕着刘长安，这个人贼坏，他还会出五以内的加减法给周咚咚做呢！
  
        “好的。”刘长安出了一道求正整数解的题。
  
        a/(b+c)+b/(a+c)+c/(a+b)=4，求a，b，c的正整数解是多少？
  
        周咚咚也侧过头来看了一眼，完全看不懂，也完全不感兴趣，但是可以肯定长安哥哥又在欺负妈妈了。
  
        别人欺负妈妈周咚咚会很生气，但是现在周咚咚一点也不生气，和长安哥哥一起看着妈妈。
  
        周书玲被两个人看的有点紧张，低下头去看了看这题目，不禁心虚地想自己真是闲的，为什么要和刘长安做这种事情？
  
        周书玲看了看算盘，看了看计算器，感觉无从下手，咬了一会儿笔，干脆把题目丢到一边去了，没好气地说道，“我不会，这什么破题目。”
  
        “你会不会做啊？”周咚咚问刘长安。
  
        “a=154476802108746166441951315019919837485664325669565431700026634898253202035277999……b=…………c=…………”
  
        “神经病啊！”周书玲气的笑了起来，“这谁会做啊！”
  
        周咚咚皱起了眉头，感觉这是自己永远也不会做的题目，学习为什么这么可怕？
  
        “你心算出来的吗？”生气归生气，但是佩服还是要佩服的，周书玲问道。
  
        “没有，看到有趣的题目就会记下来，等你和周咚咚表达自信的时候，就用来打击你们。”刘长安坦诚地说道。
  
        “真是讨嫌啊！”周书玲打了刘长安一下，看到周咚咚在旁边跟着笑，也打了她一下。
  
        可这样背书的能力，周书玲也是望尘莫及的，又看了看躺在刘长安怀里摸脸的女儿，不得不感慨，这人和人的脑子，差距怎么这么大？
  
        周书玲去煮了茶给刘长安润胃，刘长安喝了以后就下去继续干木工活了。
  
        第二天早上，刘长安喝的是周咚咚送来的豆浆，自己蒸的肉包子，没有去楼下看上官澹澹有没有做早餐，上官澹澹也没有发短信来叫他去吃早餐，想来是放弃了这个念头。
  
        今天上午要体检，一般体检是要求早餐不吃空腹的，刘长安没有管，更何况秦雅南已经有所安排。
  
        他拿了一件白色的衬衫出来，感觉略微有些紧，但是也没有什么问题，松开了衣领的和手腕的扣子就好，衣袖卷了起来，换裤子的时候才有些麻烦，他很久没有穿长裤了，而因为最近长高了一些，裤子倒是有些短了，不过也没有关系，干脆卷起来一截当九分裤好了，反正现在年轻人连冬天也这么穿，人家还冒着以后痛风风湿和血管坏死的风险，所以刘长安也就不矫情非得裤子压着脚踝了。
  
        上午体检，下午也不搞军训了，加上明天的一天假，这便是大学开学的第一次假期了。
  
        体检后，刘长安和秦雅南在学校附近的一家咖啡厅见面。
  
        刘长安点了一杯拿铁，然后加了不少糖进去，秦雅南喝的是红茶，看着刘长安搅拌着方糖。
  
        刘长安的喝法很随意，也不讲究，更不健康，但是想想他的体质，也没有什么健康不健康的了。
  
        咖啡厅里基本上是麓山脚下几所大学的学生或者教职员工，秦雅南的到来颇为引人瞩目，社交媒体的发达让人更容易声名远播，胸怀广阔。
  
        感觉到一些窥探的目光，秦雅南拉了拉裙摆，遮掩住了丝袜的边沿，免得显露出来那犹如泡沫一般白皙柔软的肌肤。
  
        “我以前一直以为你和竹君棠说你认识秦始皇，只是逗她玩的。”秦雅南眼眸里的光泽在并不明亮的咖啡厅里闪耀着。
  
        “你真能憋。”刘长安知道从弓家界回来，秦雅南就有问题要问刘长安，等了这么长时间了，性子也算不急不躁。
  
        秦雅南只是看着他，原本以为自己所经历的已经足够神奇了，她已经做好心理准备身边生活着一个一百多岁也青春永驻不老不死的超级人类，但是却没有想到他陪伴着历史一路走来，在她面前绽放了一点温柔和十分强大。
  
        “我约了安暖等会去吃饭，下午要看电影。”刘长安提醒她有事情快说。
  
        “我前一阵子才明白，你原来为什么说，因为我长得像叶巳瑾，所以你无法接受……未婚妻和自己最宠爱的妹妹长得一模一样，似乎确实很难接受。”秦雅南不是十分肯定自己是单纯的想讲这个话题，还是要拿叶巳瑾出来和安暖分庭抗礼……她并没有在客观上产生厌恶安暖的情绪，但是主观上的行为和话语不受控制也是理所当然的事情。
  
        “其实叶家也好，秦家也好，苏家也罢，他们的先祖本来就是在替我打理产业，只是那时候叶家遭难，而且叶巳瑾长得最可爱，我就来到了叶家。”刘长安笑了笑，伸手拍了拍秦雅南的头顶，现在也长得挺好看的，就是太成熟的现代女性感觉，和印象中已然不同。
  
        秦雅南略微有些娇羞，但是并不抗拒，哪怕是在比较公众的场合，低下头去眉目温顺。
  
        至于他说的产业问题，三家的祖上之类的，她是能够理解的，刘长安并没有把任何财富放在心上，那对于他来说真的只是一种工具，国难当头便散尽了家财。
  
        “那你在秦汉时，也是这样的心态吗？”秦雅南想的问题不是很现实，而是带着人生，历史，哲学方面的求知欲，希望了解下这样的长者的心态。
  
        “最开始我支持商纣的一支后裔，希望他们能够统一天下，我也没有超越时代的眼光，认为秦国必能够问鼎中原，毕竟当时群雄并起，一时间王侯争霸不休，时不时有人显露出了王者的才华与气魄……”刘长安仔细想了想，“后来做到这件事情的是赵政，我感觉有点无趣，又遇着了刘邦，此人认为赵政统一天下之后四处搜寻我以及后来的若干行径是因为我掌握了长生不老的秘术，当时我懒得走路，便让他抓了，没什么地方想去，便在牢房里呆着。”
  
        “真好……我也想见见那些如龙一般的人物。”秦雅南不禁心心念想。
  
        “没什么，你曾祖父便是，你也见过不少了，并非一定要问鼎至尊才是如龙一般的人物。你每每路过广场，看那高耸的纪念碑，它凝聚着那些人的精气神，便是人人如龙。”刘长安喝了一口咖啡，平静地看着秦雅南。
  
        秦雅南不禁羞愧，真要论到思想境界和觉悟，她还是差了前辈不知多少。
  
        更何况你自己也是，刘长安的眼神秦雅南并没有看见，也难以理会。
  
        --
  
        --
  
        推荐一本书《重生支配者》，低维游戏作者新书，脑洞类型，写的是都市幕后黑手，引导天地灵气复苏，创造超凡体系的故事，无敌流，看起来没有什么压力，已经六十多万字了，感兴趣的话大家可以看看
  
    
  
    
  
    
第118章 表姐和未婚妻

  
        聊了一阵子天，刘长安准备走了，秦雅南去一趟洗手间，让他等一下她。
  
        时间稍久，秦雅南在洗手池里洗手的时候，发现刘长安居然来到了洗手间外等她，正站在一个水池边沿看里边的河卵石和两条小小的红色鲤鱼。
  
        “你要不要去洗手间，我等你。”秦雅南有些不好意思地说道，这么大个咖啡厅，位置居然只有两个，而且都还有人。
  
        “我去过了。”刘长安想了想，“每个男性在这件事情上一次比女性平均节约三分钟，一亿个正常工作的男性就比同等条件的女性节约了三亿分钟，如果每天皆是如此，每月每年皆是如此，那么男性制造出来的人类文明实际价值物从长远来看就是一个十分庞大的数值，所以女性更应该埋怨自然进化和造物的不公，而非针对男性。”
  
        秦雅南给了他一个白眼，他只是在毫无意义的扯淡，秦雅南也不跟他讨论这种话题，讲起歪理邪说来，刘长安总让人望尘莫及。
  
        “真乖，居然不和我斗嘴。”刘长安抬起手来，拍了拍秦雅南的头顶，发丝柔顺，顺着她的长发落下，轻轻推了推她的后背，“走吧。”
  
        “我反正说不过你。”秦雅南整理了一下衬衣，和刘长安走了出去。
  
        等到刘长安和秦雅南离开，颜青橙从卫生间里走了出来，然后摸了摸自己的头顶。
  
        过了一会儿，咖啡厅的一个服务生小舟遇见了颜青橙，啧啧感慨着，“小颜，刚才那个高个子女的，结账的时候我看到她包里的宾利车钥匙了，真有钱。”
  
        “你还认识车钥匙吗？”颜青橙和很多女孩子一样，其实对五花八门的车标图案并不熟悉，很多豪车车标她们都会混杂到一起。
  
        “那能不认识吗？没有想到这么有钱的人也来我们这个小咖啡厅。”小舟难以置信地说道。
  
        颜青橙没有多嘴说那是自己班上的辅导员，小舟实际上是她的老乡，介绍她来这家咖啡厅兼职的，也是湘大的学生。
  
        “她旁边那个男生和她也挺配的，又高又帅，结账的时候还看了我一眼，那眼神真是让我……啧啧……”小舟吃吃笑了起来，然后说道，“我拍了他们的照片，我要发个朋友圈。”
  
        “你干嘛要发？你又不认识他们。”颜青橙有点想阻止。
  
        “看见帅哥美女干嘛不发？更何况这样会显得我工作的地方高端。”小舟说道。
  
        颜青橙本来觉得被人看到刘长安和秦雅南单独私会，影响有点不好，但是转念才反应过来，这是自己先入为主知道了他们可能有些特别“亲密”的关系，才会觉得影响不好，实际上他们表面上不是表姐弟关系吗？那倒也没什么了。
  
        “你说……谈恋爱的时候，男的就算比女的小，是不是也会让女孩子在他面前乖巧可爱的样子？而不是摆出一副姐姐的样子。”颜青橙在这方面完全没有经验。
  
        “那当然……我前男友比我小两岁，但是他老是让我喊他爸爸，变态一样。”小舟嗤笑一声，说是变态，倒也没有表现出太多抗拒和厌恶来。
  
        “是挺变态的。”颜青橙点了点头，不禁想起那晚刘长安和秦雅南在酒店开房，刘长安会让秦雅南叫他什么呢？
  
        爸爸？
  
        太变态了，颜青橙被自己的想法刺激到了，打了个冷颤，连忙去工作了。
  
        刘长安和秦雅南离开咖啡馆以后，一起在路上遇见了安暖。
  
        尽管感觉彼此的眼神里都有那么一丝隐藏的很好但是因为女性独特的某种心理敏感捕捉到的不友好，但是安暖依然露出了乖巧的笑容：“秦老师！”
  
        没办法，在校区，她是老师，又是刘长安的表姐，并不是在安暖私下里和柳教授聊学校里的女老师，和韩芝芝乱扯一气的时候。
  
        “你们要去约会吧？”秦雅南的笑容矜持而平淡，就像一个普通的姐姐一样看待着弟弟的女朋友，不会太热情，因为谁知道你们能走多远？当然也不会太冷漠，还是要表达出自己对他们这种关系的了解，至于是支持或者不支持的意思，那就随便对面的人怎么理解了。
  
        “我们去吃饭。”安暖没吃早餐，肚子有点瘪瘪的感觉，正琢磨着和刘长安去吃食堂呢，还是去河西吃大餐，说完才想到现在是吃午饭的点了，礼貌地邀请：“秦老师，你也还没吃饭吧，我们一起吧。”
  
        “好啊。”秦雅南点了点头，“就三食堂吧，我觉得他们的菜还不错。”
  
        说完，秦雅南也不管安暖的反应，转身走在了前面。
  
        安暖脸上的笑容像衣服上的皱纹被熨斗烫过去了一样。
  
        果然姜还是老的辣，大龄未婚女青年的脸面让初出茅庐的矜持少女意外的遭受了闷伤。
  
        安暖反思了一下自己，最近因为刘长安而和其他女性产生的某种暗中较量和语言斗争，心机交锋中，她屡屡能够占据上风，一来是因为刘长安是自己的男朋友，她占据了大义，二来刘长安也不在乎那么小花小草，随便安暖怎么笑话和敲打她们伸过来的锄头，三来还是她们太年轻，例如白茴除了胸是比较厚实的资本，安暖对付她就显得游刃有余。
  
        眼前这个就不一样了，别看是表姐……可是谁知道隔着几代了？三代以外都能结婚了呢……刘长安不但偏爱大龄女性，对她们有着朦胧的梦幻向往，而且这些大龄女性，也很容易看上刘长安！这可是有前车之鉴的，虽然他们那段过去已经随风而逝。
  
        不过安暖严阵以待的午餐，秦雅南并没有什么过份的举动，这让安暖有点闷闷的，那种自己想多了的感觉并不好。
  
        吃完午餐，安暖摇着小手和刘长安告别了秦雅南，然后两个人去看电影。
  
        “她是你表姐，是那种很亲的表姐，还是隔着一些的？”安暖看着秦雅南的背影，关心地问道。
  
        “她曾祖父最开始让她来郡沙，是让她当我未婚妻的。”安暖真正在意的是什么很明白，所以刘长安便说了。
  
    
  
    
  
    
第119章 未婚妻和期待

  
        就知道！
  
        就知道！
  
        就知道！
  
        安暖就知道为什么自己每次看到这个“表姐”都特别不对劲！原来她果然就是怀着不可告人的心思来接近刘长安的。
  
        从秦雅南第一次来到附中的时候，她那完全不符合正常女性自然形态的身材，白茴和安暖就一致对这个女人没有太多正面的评价。
  
        现在自己是不是已经可以葬身在青青草原上，默默地看着小狼在蹦跑，羊儿在学习，只有自己身上长满草？
  
        “哦，她来郡沙的时候，我们应该还没在一起呢。”安暖点了点头表示自己明白了什么。
  
        人家一开始就打着“未婚妻”的名头来的，这可是大义啊！比安暖特别有底气的“女朋友”的身份还要正式一些，厉害一些！
  
        安暖有一种自己当了小三的感觉，就像自己原本拿着桃木剑对付着各种小狐狸精，突然她自己的狐狸尾巴露了出来，不由得惊骇莫名，原来自己也是要被斩掉的？
  
        “嗯，是这样。”安暖情绪稳定地张了张嘴。
  
        刘长安看着她，不禁笑了起来。
  
        “挺好的……她胸那么大，比白茴还大……她身材那么好，腿那么长，我也没什么优势。她胸那么大也就算了……”安暖吸着鼻子，肩膀一耸一耸的，“腰还那么细，屁股也那么大，凭什么……凭什么……都比我强，还要来抢我男朋友……”
  
        “不对……就是她比我强，所以她才敢来抢我男朋友……”
  
        安暖情绪稳定了一秒钟便开始委屈地抽泣起来，抬起头来，泪眼花花地看着笑意盈盈的刘长安。
  
        “你还笑！”安暖抬起拳头来捶刘长安，这次真的有点用力了，捶了两下之后，心疼地摸了摸刘长安的胸口，又哭着开始捶了几下，“讨厌！”
  
        “真是一分钟变脸，说哭就哭，跟周咚咚似的。”刘长安拉着安暖的手往前走。
  
        安暖肩膀一抽一抽的站着，“我今天不走了，我要一直站在这里不动。”
  
        刘长安点了点头，站在安暖旁边陪着。
  
        站了一会儿，安暖偷看着刘长安，这个家伙为什么就不解释一下呢？安暖平常都是穿着平底的板鞋运动鞋比较多，但是今天和刘长安是正式的约会……看电影，所以安暖穿了一双比较精致，女孩儿气质更多的坡跟鞋，鞋子上还有镶嵌着水钻的可爱蝴蝶结。
  
        于是安暖哼了一声，走到旁边的长椅上坐了下来，站了这么久，脚酸了。
  
        “你不是要站在那里不动的吗？”刘长安提醒她正确的位置。
  
        “我坐在这里不动一样的。”安暖白了他一眼，双手放在自己膝盖上，也不哭了，“你走吧，去找你的未婚妻吧。”
  
        刘长安看着眼前的少女，眼睫毛上还沾染着湿润，仿佛被梳子梳理的整整齐齐，眼眸如珠，微微撅起的嘴唇和皱起来的鼻子，美丽的脸蛋上凝着娇滴滴的委屈，鼓鼓的胸脯一起一伏，双手笔直按着膝盖，充满粉粉气息的鞋子装着小脚儿，修长的双腿总让人想起了那句：少女的裙子底下藏着天堂的大门，能够分开她双腿的男人会获得通往天堂的护照。
  
        “我没有未婚妻，但是我未来的未婚妻现在是一个哭哭啼啼的少女，莫名其妙的哭闹，我决定在十秒钟后，她要还在哼哼唧唧，我就把她抱起来放在大腿上打屁股。”刘长安坐在了安暖身旁，指了指自己的大腿。
  
        安暖扭过头来，嘴巴撅的更高了，但是很快就收了起来，因为现在终究有些回过神来了，一开始只是难以接受曾经有个女人差点成为自己男朋友的未婚妻，还是一个自己一直有些警戒的女人，能不心惊肉跳的委屈和难过吗？
  
        可是刘长安要真的成为了那个女人的未婚夫，那么他现在怎么可能站在自己面前笑嘻嘻地看着自己。
  
        “我就要哼到十秒钟，哼，哼，哼，唧唧……”安暖转过身来，嗔恼地捶着刘长安，“讨厌，我都不高兴了，还不哄我，还说我哼哼唧唧！”
  
        刘长安拉着安暖站了起来，继续往前走。
  
        “我们两家算是世交，所以会有这样的事情，也很稀疏平常，就像你看的那些言情小说，未婚妻什么的基本都会出现。”刘长安很少给人解释，但是她是安暖啊，总不至于没有资格问他要个解释，“我只会选择我喜欢的女孩子。”
  
        安暖用手指头勾着他的掌心，语气中依然带着些哼哼的味道，“可是我就是担心嘛，她胸那么大，感觉比白茴还大。”
  
        “她个子那么高啊，当然要更大些，才显得匀称。”刘长安很客观地说道。
  
        “你居然真的在意这个！”
  
        “所以说，我给你的溱洧方术，你到底练不练？”
  
        “我练了啊！”安暖不禁脱口而出。
  
        刘长安看着安暖脸颊上的红晕像胭脂掉进水里一般渲染开来，慢慢垂下目光，落在安暖胸前。
  
        安暖急忙捧着他的脸颊将他的目光移开。
  
        “期待。”刘长安点了点头，情绪稳定地牵着安暖继续往前走。
  
        期待你个大头鬼！安暖羞的低下头，终于老老实实不吵不闹地被刘长安牵着走了。
  
        安暖和刘长安坐地铁去了宝隆中心，他们七夕节也在这里看的电影，买了票以后坐在等候区，安暖暂时依然是娇羞的乖宝宝的模样。
  
        一个女孩子独自一人坐在刘长安对面的位置，正在费劲地拧着一瓶水，眉毛都皱到了一起，看来不是力气不够，而是有些瓶子和瓶盖就是这么生死相依，如胶似漆。
  
        刘长安伸出了手，那女孩子愣了一下，明白过来，不好意思地递给了刘长安。
  
        刘长安拧开了，那女孩子连忙说了“谢谢”，接过去以后大口地喝了起来，看来是口渴坏了。
  
        安暖看了看刘长安，拿着爆米花塞了一颗到他嘴里，又塞了一颗，又塞了一颗。
  
        一直塞到电影开始。
  
        两个人坐下来，刚才那个女孩子就坐在他们前面，看到刘长安和安暖，还回头和他们笑着打了个招呼，她对这对情侣印象深刻，毕竟很般配的感觉，而且女孩子刚才不知道为什么，拼命往男孩子嘴里塞爆米花，感觉十分有趣。
  
        下午场人数不少，最佳观影区的位置几乎坐满了，刘长安旁边坐的也是两个女孩子，挨着刘长安的女孩子也拿着一瓶水，拧了一下后就放弃了，用水瓶碰了碰刘长安，露出一个略带撒娇味道的笑容，“帅哥，帮我拧一下好吗？谢谢了。”
  
        刘长安接过水瓶，看着旁边的女孩子，“我告诉你个方法。”
  
        “哦？”女孩饶有兴趣地看着刘长安。
  
        “你张开嘴。”
  
        女孩轻笑一声，但还是张开了嘴。
  
        刘长安把瓶子塞到了她嘴里。
  
        女孩目瞪口呆地看着刘长安，甚至忘记了瓶子吐出来。
  
        “你咬住瓶盖，双手握住瓶身，左右扭动。”
  
        说完刘长安就松了手，那女孩子连忙握住瓶子，吐了出来，怒气冲冲地骂了一句神经病，拉着自己的同伴坐到后排去了。
  
        安暖忍不住笑了起来，“你不是很积极地帮别人拧瓶子的吗？”
  
        “别人确实费劲，举手之劳，没有任何问题。”刘长安为了不让安暖再一直往自己嘴里塞爆米花，解释道：“可是有些女孩子习惯了自己在体力上的弱势地位，动不动就喜欢朝着陌生男性撒娇以此帮助自己解决问题，这种毛病看着挺烦的……尤其是我女朋友在旁边，这不是给我找事吗？”
  
        “哼，你还知道女朋友在身边……网上不是有个问题吗，女孩子都喜欢问，如果自己在男朋友身边时，有女的让男朋友拧瓶盖，男朋友该怎么做？其实女孩子都超级介意这种事情！”安暖其实没有介意刘长安第一次帮人拧瓶盖，因为正如刘长安所说，那完全就是举手之劳，为什么不帮？真的在意这个事情才是作，安暖尽管也喜欢作一作，但完全不是这种风格的作。
  
        “看电影吧。”小插曲没人放在心上，刘长安说道。
  
        电影开始了，这是一部关于吸血鬼的电影。
  
        --
  
        --
  
        求月票
  
    
  
    
  
    
第120章 吸血鬼的诞生

  
        不知道从什么时候开始，吸血鬼这个词和优雅，高贵，传承，历史这些词汇连接在了一起，而它的东方同僚——僵尸先生，则随着林正英前辈的电影几乎固定了形象，脸色苍白，涂抹着石灰一样，大大的黑眼圈，血红的嘴唇和发黑的牙齿，还有小丑一样的清代官员制服。
  
        同样的，吸血鬼生活的地域，那片土地上的所谓贵族和贵族的生活也被描绘的美轮美奂。
  
        例如描写某个表面上是大贵族家千金小姐的侍从官摆放一位女学者，便是这样的写法：
  
        “一段小小的插曲，虽然耽误了些时间，但并没有打乱陆斯恩不紧不慢的步伐，赞叹着辛西娅区安静独立的景致，时不时地停下来看看枫林大道两旁屹立的名人雕塑，读一读他们的生平事迹，捡起一片枫叶，看看细密的树脉纹路，透过被马车带起的一地金黄，陆斯恩看到了门牌上玛吉露达·雅兰丝·桑斯沃塔的名字，轻轻扣响门环，门内是同样枫叶铺满的院子，仆妇没有勤于打扫这片景致，一阵阵风过，飘零的金叶落在了窗台上，白色蕾丝门帘拉开，露出一张没有半点多余修葺的雪白脸庞。”
  
        这只是小说家对西幻世界的臆想，尽管它并非架构在18世纪以前的欧洲，但是毫无疑问在很多人心目中，那个时代的欧洲似乎就是如此优雅而精致。
  
        这部电影却不是这样，它和优雅几乎毫无关系，吸血鬼在其中更和高贵无关。
  
        同样是以拜访豪宅作为电影的开头：
  
        一群戴着假发和亚麻领结，穿着膝马裤的绅士，出现在了托马斯·格雷欣的豪宅门后，这群人中有一个此时伦敦城里罕见的东方面孔。
  
        托马斯·格雷欣是英国女王伊丽莎白一世时期的铸币局长，说到著名的“劣币驱逐良币”，想来稍微有点文化的人便知道了。
  
        奥利弗·克伦威尔的头颅被竖立在威斯敏斯特大厅门前旗杆上，马车夫粗鲁的喊叫声，发臭的垃圾随处堆积如山，漫天飞扬的尘土，街道上随意抛洒的大小便，此时此刻的伦敦就是如此，和优雅与高贵毫无联系。
  
        这群走进格雷欣豪宅的绅士中有罗伯特·波义尔，罗伯特·胡克，克里斯托弗·雷恩……这群大名鼎鼎的人物聚集在一起组成了伦敦皇家自然知识促进学会。
  
        他们每一个都大名鼎鼎，除了那个没有留下姓名和记录的东方人。
  
        电影在铺垫着这时候伦敦的可怕，贵族的预期寿命也不过三十岁的时代，疾病横行，几乎不存在医学知识，任何一点身体的不适都意味着死亡的征兆，这时候的伦敦似乎很适合诞生吸血鬼这种崛起于死亡的生物。
  
        按照进化的理论，非正常死亡，以及极大的死亡人数，才有几率诞生吸血鬼这种更适应此时环境状态的生物。
  
        画面转到查理二世，皇室医生们为他放了两量杯的血液，接着他们为他灌肠，吃泻药，再加上一剂喷嚏粉，然后又放了一杯血液，他们又尝试着用鸽子粪和珍珠粉配置药膏为国王搓脚，把他的头发剃光以后在上边使用烧红的烙铁，也包括他的脚底……最后国王陷入抽搐，医生使用了“40滴人类头骨萃取物的药水”，四天后，当宫廷医生无可奈何，叫来那个参与了皇家学会的东方人时，查理二世在喝下那个东方人调制的植物药剂以后，终于还是一命呜呼。
  
        这个东方人当然只是替罪羔羊，尽管他认识许多大人物，但是最后查理二世死在他手上成为了无可赦免的大罪，东方人接受被捕后，一路逃亡，最后躲进了一个歌女的房间中。
  
        按照诸多西方电影的套路，这一段剧情自然缓和暧昧了起来，但是东方人最终还是被发现，歌女被敢来的追兵一剑刺穿胸膛，倒在了血泊之中。
  
        东方人摆脱追兵后，再次回到歌女的房间，他刺穿了自己的胸口，从心脏中取出血液，灌注在了歌女的伤口上……奇迹发生了，垂死的歌女复活了。
  
        她成为了吸血鬼，而那个东方人戴着斗篷，消失在了夜色之中。
  
        此后，歌女一直在寻找着那个神秘的东方人，最后的场景是她出现在东印度公司的大楼中，她的办公桌上摆放着另外一个东方古老国度的地图。
  
        电影院的灯光亮起，电影完结。
  
        “原来吸血鬼是这么诞生的。”刘长安恍然大悟地对安暖说道。
  
        “这个也不新鲜……只能说内地电影市场太大了，任何有野心和实力的电影公司都不会放弃这片市场，适当地融入东方元素，自然能够更加吸引我们本土观众，一种商业手法吧……西方的吸血鬼起源于东方，果然在利益面前，资本一点逼脸也不要的。”安暖不以为意地说道。
  
        “一点什么？”刘长安抓住了重点。
  
        安暖面颊涨红，糟糕，矜持而文雅，从不说脏话的乖乖女孩的形象被自己戳了一个大洞。
  
        “一定是我听错了。”刘长安自我反省。
  
        安暖瞪着他。
  
        “安暖怎么可能说逼脸这种词，对不对？”刘长安深信不疑。
  
        “你挑衅我！”安暖不依了，跳起来就搂住了刘长安的脖子，试图把他压倒在座位上骑着他。
  
        “有没有素质？闹什么闹？”
  
        原来被刘长安把瓶子塞进嘴里的女孩子从另一端走了过来，趁机报复刘长安原来的戏弄。
  
        刘长安顺势把有些不好意思而尴尬窘迫的安暖抱在了怀里坐着，缩了缩脚，让了过道出来。
  
        那两个女孩子哼了一声走了过去，安暖缩在刘长安怀里，眼眸含嗔，闪闪发亮地看着刘长安。
  
        “我们等人都走了，四下无人，可以触景生情。”
  
        “生你个大头鬼啦！电影院里其实都是那种暗光摄像头。”
  
        安暖打了一下刘长安，拉着他的手离开了。
  
        走出放映厅，刘长安左右看了看。
  
        安暖去把丢垃圾。
  
        人来人往，有吵吵闹闹的小男孩，有在娃娃机面前呆呆地看着娃娃的小女孩，又在买甜品的年轻情侣，也有坐在付费按摩椅上打呼的中年妇女，更多是低头看着手机等待电影开场的各色人种。
  
        尽管觉得自己和安暖突发奇想的来看电影不大可能被预知，而这部电影的投放也并非只是针对今天，刘长安依然在影院前台借了纸和笔，在上边写下了一句话“to be or not to be，that-s a question”。
  
        刘长安把纸贴在了垃圾桶旁边。
  
        “你干什么啊？”安暖不解地问道。
  
        “装逼。”刘长安说完，拉着安暖离开了。
  
        “讨厌！”安暖以为他是在回应自己原来脱口而出的粗鲁词汇，小跑着跟上了刘长安的脚步。
  
        --
  
        --
  
        求月票
  
    
  
    
  
    
第121章 刘长安和安暖的悲剧

  
        郡沙的阳光在下午时分依然耀眼，散发着强烈的光和热，从电影院中走出来，脑海中犹自带着电影中欧洲破败与肮脏的画面，眼前的繁华都市和阳光，造成了强烈的反差，让人恍惚。
  
        任何一个时代，最干净纯洁的，永远是沐浴后的少女，就像电影里唯一色调明亮的只有歌女净身后的胴体。
  
        “有一次英语考试里就有to be or not to be，that`s a question要求翻译，结果你写了一句别是一般滋味在心头，被老师骂了自作聪明。”安暖嘻嘻笑，提起刘长安的糗事总是很开心。
  
        “确实和翻译无关，我只是随便瞎写而已，这句话出自哈姆雷特这部剧的第三幕里，哈姆雷特为复仇装疯卖傻，怀疑而警惕，心中充满矛盾，才有这样的感叹。李煜写《相见欢》的时候，正小心着宋主的警惕，又得对以前的南唐大臣张洎，徐铉等人恭恭敬敬，后悔当年杀了潘佑李平等人……哈姆雷特是王子，李煜是南唐后主，哈姆雷特的妈妈被抢走了，李煜的老婆被抢走了，是不是差不多？”刘长安买了两瓶橙汁，自己拿了一瓶，给了安暖一瓶。
  
        安暖正要拧开瓶盖，随便拧了拧，就哼哼了两声瓶盖好紧，然后把刘长安已经拧开了的那瓶拿了过来，把自己的给了他。
  
        “我被老师骂的事情，翻译的句子你都记得，你是不是很早开始就喜欢我了？”刘长安很肯定地说道。
  
        “才没有！那时候我正在读名著提高英语水平，正好读过，所以才有印象，你的其他事情，我一件都不记得了。”安暖也很肯定地说道。
  
        “这样啊，真好，那你一定也不记得我向你表白的事情了，那表白纪念日之类的时候，我也不用准备礼物了。”刘长安高兴地说道。
  
        安暖走到刘长安身前，给他看她那咬着嘴唇，露出两颗小虎牙超凶的表情。
  
        “没关系，你都忘记吧，反正我都记得。”刘长安根本没有把安暖超凶的表情放在眼里，只是陈述客观事实地说道。
  
        安暖点了点头，十分满意。
  
        说起回忆和深刻的记忆这些事情，安暖有些感慨地说道，“刚才这部电影，应该算悲剧吧。不老不死，但是她想要寻找的人，从欧洲到南亚次大陆，再到东亚，缥缈无踪。”
  
        刘长安要是那个东方人，自己是那个歌女，自己也一定会把地球挖遍把他给找出来，安暖看电影时就是这么想的。
  
        “这算什么悲剧……如果歌女在被刺穿胸膛时就死了，那个男主角没有赶回来救她……那倒是符合鲁迅定义的悲剧，鲁迅认为，悲剧就是把美好的东西毁灭了给人看，而美好的东西之所以被毁灭，多半是出于坏人之手。”刘长安不以为然地说道。
  
        “你好像对鲁迅先生的这个定义很有意见？”
  
        “当然有意见，这算什么悲剧？俄狄浦斯王从出生开始就被预言将弑父娶母，生来被父亲丢弃，依然被命运推动大错铸成最终刺瞎双眼，四处流浪。阿克琉斯不顾母亲的警告，明知自己这一天会死在战场上，但是为了荣誉和尊严，依然走上战场，阿克琉斯之踵成为他生命的终点……而赫克托而明知不是阿克琉斯的对手，却也没有投降或者逃避，在父亲和妻子的忧伤中走向战场，走向死亡。”刘长安笑了笑，“真正的悲剧，从来不靠摧毁什么美好来实现。这是很浅薄的做法，就像现在很多作者，没有什么深刻的内涵，更没有足够的笔力和思想，只擅于把刻画的一个美好的角色，更多是女角色杀死，然后津津乐道于实现了自己剧情升华或者内涵深刻，十分可笑。这种毫无难度，是个作者都能写的玩意儿，算什么悲剧，有什么深刻的，浅薄无聊。”
  
        “我对悲剧没有什么研究，但是我只喜欢看结局美好的作品。”安暖看的很多言情，基本都是男主角和女主角最终跨越千山万水重重阻隔团员，倒是柳教授有时候自己看电视剧伤心难过，非得拉着安暖去看那些你死我活天灾人祸绝症车祸的韩剧。
  
        “亚里士多德说悲剧是一个严肃完整的行为模仿。悲剧是很严肃的，不是惊悚，更不是催泪弹。真正的悲剧，是明知面对不可能战胜的命运，却还要虽千万人吾往矣的决绝。人在与命运的对决，由不忿走向抗争的行动，再走入毁灭的壮烈和伟大，这才是悲剧。”刘长安轻轻叹气，“所以，我现在想的是，哪怕无尽的人生中，对于恋爱和婚姻都是一种考验甚至于折磨，我也要拉着你一起去面对如此的命运去抗争。”
  
        “你是说我们的将来是悲剧？”安暖匪夷所思地看着似乎脑壳扳坏了的刘长安。
  
        刘长安神情严肃地点了点头。
  
        安暖踮起脚尖，搂住了刘长安的脖子，眼眸流转着安静而严肃的光芒，长长的睫毛缓缓落下，嘴唇的气息犹如此时此刻的阳光一般热烈，她轻轻咬住了刘长安的嘴唇，说道：“悲剧都是苦的，但是你记住现在我吻你是甜的。”
  
        刘长安搂紧了安暖细细的腰肢，身前身后人来人往，仿佛时光流逝的画面，他闻着她温热而香甜的气息，这样的恋爱就算是悲剧，那也是他定义的悲剧，而绝非什么把美好摧毁给人看……他怀中的美好，一定要小心翼翼地呵护着，决不允许任何人来摧毁，否则那绝不是什么悲剧剧情，而是人间炼狱的剧情。
  
        似乎过了很久，安暖的脸颊热热的发烫，白皙的腰肢儿都在刘长安的手掌下箍出了红印，安暖才落下了脚后跟，拉着刘长安飞奔离开了电影院门口。
  
        “肯定被人拍了，然后上传到网上去了。”安暖埋怨着，但是并没有后悔，恋爱中犹如柳枝沾着河水一般清新淡然的场景是常情，偶尔热烈疯狂一下，却也没有什么问题，让心脏猛烈的砰砰跳动着，浑身上下洋溢着甜蜜。
  
        “没什么，你长得好看，拍出来也好看，别人笑话之余多半还是要羡慕你长得这么美，而我桃花运如此旺盛，摘得千树花中最美的一朵。”刘长安不以为意，又叹了一口气，“可惜不是在无人之处，难以继续触景生情。”
  
        “讨厌啊，没个正行。”安暖抬起小拳头捶刘长安，脸颊绯红，其实她也在想，离两个人第一次接吻也有一段时间了，接过几次吻了，依然觉得这是极其美好和诱人的事情，但是刘长安的下一步在什么时候呢？
  
        听他频繁的提起什么继续触景生情，他是有计划的吧？那到时候他要怎么对付柳教授呢？她才不会主动想彻夜不归，在外留宿之类的理由！还是他会翻墙？半夜敲门？
  
        心里想着乱七八糟的，安暖的神情反而严肃起来，免得露出破绽让他发现，恍然大悟地说道，“我们的橙汁呢？”
  
        “你来吻我，我就顺手放下了。”
  
        “我先放下才来亲你的。”
  
        “那我们再去买两瓶喝吧。”
  
        “好的呀！”
  
        两个人又去买了橙汁，安暖照例拧了拧，因为从此以后都失去了和刘长安在一起时拧开瓶盖的能力，于是安暖又哼哼着把瓶子交给了刘长安来拧开。
  
        “你失去了拧开瓶盖的能力？”刘长安问道，还有些纳闷，“平常你不是经常帮我拧开的吗？”
  
        “我没有！你记错了！我没有那么大的力气！”安暖打了他一下，然后拉着他去买衣服了。
  
    
  
    
  
    
第122章 高德威的春天

  
        两个人依然在宝隆中心里转悠，安暖昨天和柳月望一起去买了内衣，毫无疑问安暖关于自己又长大了的感觉是一种持续性的，臆想式的错觉，柳月望甚至认为她只是胖了，而且没有胖到胸上去，这让安暖十分愤怒，所以昨天柳月望推荐的几款文胸，安暖都毫不犹豫地拒绝了。
  
        自己一点也没胖，要是胖了，刘长安这张嘴肯定管不住要哔哔哔哔哔一阵子的，但是他没有，所以自己一定没胖，这就是今天和刘长安来逛商场，心情明显更愉快的真正理由吧。
  
        刘长安接到了高德威的一条视频信息，便和安暖一起看了起来。
  
        “谢谢，谢谢……太好吃了，长安，我……我真的是……呜……”视频里高德威一边痛哭流涕地感谢刘长安，一边蘸酱大口吃着狗肉，他的大圆脸明显瘦了一些，人生地不熟的异乡，能够吃上地道的湘南口味，真是百感交集啊。
  
        高德威正吃着，突然有几个人凑了过来，先是站在旁边观察和询问，然后开始品尝一点点，眼看着他们有要分走自己很多的意思，高德威愤起反抗，然后就是一场抢肉吃的大战，里边混杂着清脆的女孩子笑声，最后视频中断时，镜头转了过来，一个女孩子的容貌略带矜持笑意地露面几秒钟，视频就断了。
  
        “等我的辣酱和豆豉做好了，我再给他邮点过去。”刘长安十分同情高德威，一个小胖子吃不好真是太难受了。
  
        “他家里应该有准备吧。”安暖想了想说道，“上次他家里用来炒猪脚的辣酱感觉也挺不错的。”
  
        “这是同学情谊。”刘长安倒没有自大的认为自己的辣酱和豆豉冠绝湘南。
  
        “对哦，那次我发说说就是你做的菜，高德威在那里评论了四五条，真是又傻又惨的感觉。”安暖笑了起来。
  
        “其实北方菜也有不少适合南方人口味的，不过……适应了湘南的口味，真是上哪吃都觉得不对味。”刘长安点了点头。
  
        “重点是……拍视频的是一个女孩子啊。”安暖似笑非笑。
  
        “不是一条狗或者外星人，异形，毒液，又或者别的什么东西给他拍视频就没问题。”
  
        “苗莹莹怕是有些难受。”安暖幸灾乐祸。
  
        “看来你天天难受。”
  
        安暖撞了一下挑衅自己的刘长安，神情严肃地分析，“我估计高德威是找她顺便拍个视频发给你……这个女孩子很有心机，她不经意地露个脸，说不定你把这个视频发到同学群里，你说苗莹莹或者其他同学会怎么想？”
  
        “认为她和高德威关系很好，关系暧昧，或者干脆就是一种宣示？”刘长安又一次恍然大悟的样子。
  
        “对，就是那种想要让人去关注她和高德威到底是什么关系的意思，就像开学第一天我跑到你们宿舍楼下差不多。”安暖知己知彼。
  
        女人啊！刘长安摇头。
  
        “感觉她没有苗莹莹漂亮，但是比苗莹莹厉害。”安暖立场中立地说道。
  
        “是吗？为什么我觉得她挺好看的。”
  
        安暖看着刘长安。
  
        刘长安东张西望。
  
        “谁挺好看的？”
  
        “你。”
  
        “嗯……”安暖接着说道，“她的下巴有些太尖了，没有苗莹莹的圆润。而且她是内双，苗莹莹的双眼皮还是挺好看的。”
  
        刘长安干脆不发表意了，反正女人说话，她们只是要求别人做出认真听她说话的样子，至于他到底怎么想其实不要紧的。
  
        一直走到昨天安暖和柳月望一起逛过的一家内衣店，安暖才停止了点评苗莹莹和那个女孩子的容貌区别优劣，因为昨天有两款文胸安暖其实还是挺喜欢的，一款是白底上边有柳叶的图案，十分素雅干净，很少女风，另外一款特别能够聚拢，同一套搭配的内裤前边有细珍珠点缀在花蕊内的荷花，白色的花瓣是刺绣的手法，很精致。
  
        感觉到安暖停下了脚步，刘长安扭头看了一眼，“你要买内衣吗？”
  
        “没有！”安暖连忙说道，十八岁的少女哪能安然自若地和男孩子讨论这个问题？要矜持，要优雅，要羞涩。
  
        “我去帮你挑挑。”刘长安倒是很积极地要走进去了。
  
        安暖急忙拉住他，把他拉到三十米以外的位置了。
  
        “你想想看啊，以后你穿内衣，除了自我欣赏，基本就是给我欣赏的，我先帮你挑挑，让你明白我喜欢的设计风格。”刘长安还没有放弃。
  
        “你想得美！”安暖这回是真害羞了，隔着厚厚的脂肪和腺体组织以及骨头，心脏的砰砰跳声都能够带着衣服也随之颤动了几下。
  
        可是刘长安再次尝试着往内衣店走去，安暖伸手扯了扯刘长安，哎呀，竟然没有拉住他！毕竟自己是瓶盖都扭不开的柔弱少女。
  
        安暖没有跟着刘长安去，刘长安自己来到了内衣店。
  
        毕竟都2017年了，情侣一起逛女性内衣店，男性略微有些尴尬或者不自然，倒也没有说多么少见了。
  
        能够大方地为女朋友挑选的倒还是少见，单独进来的男性就更少了。
  
        刘长安转了一圈，甚至没有人来招呼他。
  
        刘长安倒是遇见了白茴，这一位仙女似乎自带有偶遇光环，刘长安经常能够碰到她。
  
        刘长安抬手和她打了个招呼，白茴有些尴尬地抬了抬手，虽然很多时候都会有一种会遇见刘长安的感觉，例如一些高个子的男生背影，但是从来没有想过在这样的场合遇见他，刘长安竟然在和她打了招呼以后，好整以暇地看着各色各样的文胸，这让白茴不好意思走上去和他说话。
  
        更何况白茴自己就是在这里买文胸，只是和任何一个专柜一样，大罩杯的文胸备货都很少，白茴要的那一款需要调货，她正在等另外一个门店的送货过来。
  
        白茴看着刘长安挑了两套付款直接拿货走人，正是白茴最心水的两款，只是没有她的尺码却也是没有办法的事情。
  
        他给谁买的？白茴悄悄地跟了上去，尽管她猜测的答案十之八九是准确的，但是万一不是呢？那就太让人激动了！
  
    
  
    
  
    
第123章 斩！狐狸精之殇

  
        刘长安买了两套文胸内裤回来，安暖正心不在焉地玩手机，她以为刘长安只是去看看，然后最多拍两张照给她看，哪里想到他手里提着那个品牌的购物袋。
  
        他真的买了！
  
        安暖脸颊热热的，仿佛九月里阳光抚摸过的风又吹拂在少女娇嫩的肌肤上。
  
        第一次有男孩子给自己买内衣是什么感觉？这样的问题大概很少有女孩子能够回答吧，毕竟就算是老夫老妻，因为男女审美的差异，对文胸了解的多寡，导致了百分之九十九的女人文胸都是自己经手购买，这贴身的私密物品和普通的外套，小裙子之类的购买体验还是有很大差别的。
  
        安暖不是那种总是希望男朋友给自己买这买那送礼物的女孩子，刘长安送她的旗袍和雨伞才是她的最爱，所以安暖习惯性的觉得刘长安不会和普通男孩子那样选礼物。
  
        是啊，真和普通男孩子不一样，普通男孩子哪有这么厚的脸皮，自己一个人冲进去自信满满地就选择了女孩子其实最挑剔的贴身衣物。
  
        更何况……一般男孩子会给女孩子内衣购买建议，都是两个人发生了那种事以后的吧，刘长安倒好，才刚刚亲吻呢，他就大大方方地去买这个了，还理所当然地认为她穿的内衣风格和审美，是和他有很大关系的事情。
  
        “买了两套。”刘长安把购物袋交给了安暖。
  
        安暖看了一下，眼眸含羞，自己原来说的没有错，有时候想想，遇见刘长安总会让自己有一种遇见了对的人的感觉，才知道自己喜欢的人原来是这个模样……因为是自己最喜欢的他，所以连自己喜欢的是什么样的内衣，他都能够和她心有灵犀，正好是昨天她看中了但是没有买的那两套。
  
        “谢谢。”安暖双手提着购物袋，扭过头去看着地板，他在里边挑选的时候，会不会是一边想象着她穿着的模样一边挑选？真是个坏家伙，居然幻想她只穿着内衣的样子。
  
        “什么时候穿给我看？”刘长安很期待地问道。
  
        安暖吃了一惊地抬起头来，支支吾吾地看着刘长安，这家伙居然如此坦荡直接地问了起来！
  
        “做梦！”安暖脸红红，又开始捶刘长安，“我才不会穿给你看！回去我就收起来！”
  
        刘长安笑了起来，把安暖搂进了怀里，安暖不依不饶地咬他的手臂，这个笨蛋，都不体谅女孩子的矜持吗？肯定是有一天他十分强硬而安暖不情不愿，他力气太大，安暖无法抗拒，他坚持不懈，她精疲力尽，终于被他脱掉了外衣，才露出这一套他想看到的内衣被他看到啊。
  
        安暖正在用牙齿轻轻地咬人，像蚕宝宝啃噬桑叶的样子，眼睛却看到了躲在一个柱子后边鬼鬼祟祟的白茴。
  
        两个人眼神对上了，安暖连忙放开了刘长安的手臂，白茴也尴尬地走了出来，但是女孩子都有一种默契，那就是都感觉尴尬的时候，那么大家都不会提让彼此尴尬的事情。
  
        “嗨，好巧啊，刚才遇见刘长安，我正好有点事想问他，就走了过来。”白茴调整好姿态和原本期待而变成失望和无趣的心情。
  
        “我刚才去卫生间了，说好一起去买内衣的，结果他自己去买了。”安暖也坦然自若地说道。
  
        如果是别的女孩子，安暖会害羞，但是既然是白茴，那就让她误会自己和刘长安已经到了可以安然自若地一起去买内衣的地步好了。
  
        顺便捏住刘长安的腰，免得他又诚实地揭穿安暖。
  
        “我看到他挑的两套了，也是我很喜欢的两套，可惜……照例没有我的码。”白茴遗憾地双手抱胸。
  
        “反正是他买的，我喜欢不喜欢就不重要了，他喜欢就好了。”安暖神情无奈地说道，但是说这种暧昧意味太明显的话，还是不够轻车驾熟，略微脸红，没有成熟女性的从容驾驭。
  
        可是对付白茴足够了。
  
        白茴真的吃了一惊，她固然有在无奈中炫耀和比较的意思，但是没有想到刘长安真的不是突发奇想来给安暖买内衣，两个人已经到了安暖的内衣必须要刘长安喜欢的地步，那就意味着安暖会穿着内衣给刘长安看！
  
        “我的要调货，应该送过来了，我去看看，拜拜！”
  
        看着白茴意外而略微有些不愿意接受的样子离开，安暖心满意足，白茴炫耀她胸大，安暖回击她胸大也没人在乎，没人帮她买内衣，成功击败这只仿佛随机刷新出现在自己和刘长安所在之处的大胸狐狸精。
  
        “我可以和你一去买丝袜。”
  
        安暖心情大好，一扫上午被秦雅南击败的阴影……秦雅南只是仗着自己年纪更大更成熟而已，自己面对同龄人，还是拥有捍卫主权的实力，等自己也成长起来，一定也可以从容淡定地击溃秦雅南这样高段位的狐仙。
  
        于是她决定奖励刘长安，暂时没有办法大大方方地让刘长安欣赏内衣，但是丝袜是可以天天穿的，问问他意见，随便问问他喜欢什么样子的，然后穿给他看，这倒是可以羞答答地同意的。
  
        “好，那也要我喜欢的。”刘长安依然十分期待。
  
        “嗯。”安暖低低的应了一声。
  
        “秦志强经常高喊一句话：白丝才是正义。你觉得呢？”
  
        “我都可以呢！”安暖声音软软的。
  
        “白的，黑的，肉色的，茶色的，紫色的，红色的，我都要。”刘长安是成熟的大人。
  
        “其实我比较了一下，秦志强经常迷恋那些二次元美少女的身高腿长比例，好像和我差不多哦？”
  
        “除了一些畸形长度的，确实是这样。”刘长安赞同，尤其是今天安暖难得穿了坡跟鞋，个子显得更加挺拔高挑了。
  
        安暖拉着刘长安的手去买丝袜了，不过安暖是善良的女孩子，尽管刚才白茴炫耀过她的胸，但是安暖也没有要把白茴拉过来，在安暖优势的领域打击下白茴……唉，毕竟是小短腿，安暖同情之余略带优越地昂着头和刘长安走进了门店。
  
        --
  
        --
  
        因为今天是双11，所以贴合的内容也是购物，作为节日编外人员，夏花今天什么都没有买，穷到都没有月票给周咚咚喂食了。
  
        这一更意外吧？求个月票。
  
    
  
    
  
    
第124章 闹鬼的山谷

  
        1589年，在吸血鬼还没有诞生的年代，英国人威廉姆·李发明了世界上第一台手工针织机，用以织制毛裤，十年后威廉姆遇见了一个神秘的东方人，这个东方人有自己的商队。技术工人团队和武装力量，他对威廉姆的针织机十分感兴趣，并且帮助威廉姆改造了针织机。
  
        经过改造的针织机可以用来生产类似丝绸触感的精细丝袜，但是威廉姆并不感谢他，因为这个东方人授命他的法国朋友富尼埃在里昂撇开了威廉姆开始生产丝袜，欧洲宫廷和上流社会的名媛淑女对长筒丝袜的迷恋近乎疯狂，尤其偏爱大红大紫这样的颜色。
  
        这些丝袜让因为一辈子也不会洗几次澡的欧洲名媛淑女们积满死皮污垢的大腿也能滑腻温软，自然成为了必不可少的服饰。
  
        当然，丝袜的里程碑还是1937年杜邦公司发明的尼龙丝袜，然后到莱卡材质的丝袜，女性们的短袜，中筒袜，长筒袜，齐膝袜，连裤袜，吊带袜……因为开始遮掩，所以成为了男人们的梦想。
  
        例如李敖就极其推崇吊带袜。
  
        刘长安也喜欢吊带袜，但是吊带袜给人的印象往往是性感成熟的女性驾驭出诱人的魅力，实际上现在很多美少女也会在自己的短裙下偷偷用吊带将长袜拉住。
  
        一起逛袜子店尽管是安暖给的奖励，但是实际上能够给这种奖励还是因为这里远没有内衣店里那么多的私密元素，袜子店里的袜子并不提供试穿，一双双装在盒子里，一些腿模套着袜子也不见得有什么诱人的，毕竟单独看到一只腿还能想入非非的变态并不算多。
  
        刘长安目光稍微多停留一瞬的袜子，安暖都买了下来，最后也就买了十五双而已，价格比较便宜，不到一千五百块钱，总价比刘长安买的两套内衣要高一些。
  
        “还好我平常没什么要花钱的地方，攒的零花钱都用来满足你了。”安暖对自己这句话十分满意，因为她用了三分钟才下定决心这么说，自己的男朋友和别的男人不一样，必须用一些充满暗示性，例如“满足”这样的词汇来提醒他，刺激他，促使他做出一些推进，别整天就知道嘴巴说说占占便宜，实际上恪守尺度，毫不逾越。
  
        “我前几天卖狗肉赚了点钱。”刘长安给安暖买内衣的钱，就是高阶圣堂武士的命。
  
        “我们好像都不是很有财务管理天赋的人啊。”
  
        “你是会计系的啊。”
  
        “你什么意思呢？”
  
        “就你想的那个意思。”
  
        “你记住你今天说的。”
  
        “我向来说话算数，而且从不自己管钱，不过我有个习惯就是钱一多，就想挖个洞埋点。”
  
        “可惜你到现在都没有钱多的时候。”
  
        “瞎说，隔壁省博物馆里的马蹄金都是我的，不过是让他们帮我保管而已。”
  
        “嗯呐嗯呐……”
  
        买完丝袜，安暖去卖场给刘长安挑了两件衬衣和一条五分裤，高中的时候刘长安多穿校服，或者裤衩和背心，但是那天刘长安穿着汉服，完美阐释了安暖所认为的古代风流才子应该具备的形象气质，让女朋友打扮男朋友的心思就开始发酵了，明明有一个形象气质都不错的男朋友，为什么要让他埋没在唏嘘随性的日常形象里？得给他打扮打扮，自己也养眼。
  
        逛完街，刘长安送安暖回去，安暖提前告诉了柳月望不要买菜做饭了，两个人在超市里买了食材带回去，刘长安下厨。
  
        柳月望让他们多买点擦，原来凌教授已经从沪上回来了，本来柳月望准备和凌教授一起出去吃的，但是既然刘长安要来下厨，那就没有去外面才的道理了，刘长安的手艺吃过一次就会让人第二次乖乖地吞着口水等吃。
  
        更何况既然认可了安暖和刘长安的关系，那么柳月望也想让凌教授看看，做个标准，希望韩芝芝将来带回来的男朋友和刘长安一样出得厅堂，入得厨房，上得了……上得了……不对，做得了面霜。
  
        吃完饭，安暖收拾餐桌，去厨房洗碗，两个中年妇女坐在了沙发上，柳月望也不像平常一样给刘长安煮茶了，这在别人面前多没有面子啊？
  
        柳月望尝试着吩咐刘长安去煮茶，刘长安居然答应了，这让柳月望有些暗爽，这个泥水不进的家伙，今天真给面子，这让柳月望心情愉快，不禁想要是凌教授不在，刘长安也这么听话就好了，让他做菜做菜，让他煮茶煮茶，让他做面霜就做面霜，让他把手机交出来……柳月望现在倒是有些犹豫了，这家伙要真是那位大叔，可怎么办？
  
        “柳儿啊，你这皮肤……我怎么觉得比以前还好了？”凌教授喝着茶，正心道刘长安这孩子煮的茶可比柳月望功夫深，却突然发现了一个可怕的事实。
  
        为什么可怕？因为平常作为姐妹一起出去，别人总以为她和柳月望差着辈分，现在柳月望这小脸蛋儿逆生长似的，能不让凌教授糟心吗？
  
        凌教授不介意柳月望叫她老凌，但是柳月望是不许别人叫她老柳的。
  
        “是啊，感觉皮肤更滋润了，多亏了长安啊。”柳月望的语气里透着亲热，女人一般会对给自己爱情，给自己财富，或者给自己美丽的人格外重视一些。
  
        “你什么意思？”凌教授吓了一跳，这太有歧义了吧。
  
        “他搞了一个面霜，我和安暖用着可好了。”柳月望忍不住炫耀起来。
  
        刘长安摇了摇头，有其母有其女。
  
        刘长安打算去厨房帮安暖洗碗，凌教授却叫住了他，打听起面霜，刘长安自然坚决表示没有了，柳月望这时候倒没有拖他后腿，解释了一番终于让凌教授放弃了出重金购买的意图，凌教授心里虽然不信，但是打着的注意是以自己和柳月望的关系，以后让这个丈母娘找刘长安磨，就不信他真的一件都不愿意拿出来，做人哪能这么不给面子的？
  
        刘长安接了秦雅南的电话，趁机告别，往麓山上走去，在半山时听到一阵直升机的轰鸣声，只见一辆从湘大校园方向飞来的直升机正往山谷中降落下去。
  
        记得颜青橙说那山谷里闹鬼？
  
    
  
    
  
    
第125章 泳池烧烤和泳衣

  
        说到闹鬼，刘长安就想起了袁枚的《子不语》和蒲松龄的《聊斋志异》，早去数十年间，连后半夜放进口片的录像厅都少见，街上的小书店鬼鬼祟祟的在柜子底下压着从港台偷运过来的杂志，很多少年人拿着这两本书就能够看得蠢蠢欲动，难以自已，最后无法控制。
  
        例如《大毛人攫女》这一章：西北妇女小便，多不用溺器，陕西咸宁县乡间有赵氏妇，年二十，洁白有姿，盛夏月夜，裸而野溺，久不返……大概就是这样的尺度而已，就已经能够让那个年代的青少年血脉贲张了，月夜少妇洁白的身子跃然脑海之中。
  
        想象力是人类文明进步的重要因素……得出这一结论和前文并没有关系。
  
        刘长安只是在想，所谓的闹鬼，是这山谷中真的有人在装鬼，还是人们被某些没有看到真相的自然事件误导了，发挥想象力的结果？
  
        刘长安没有见过真正的鬼，以前他觉得上官澹澹是僵尸，但是即便不了解棺材的作用机制，也能够看得出来上官澹澹是个有着正常生理机构和超强细胞活力，以肌肉驱动身体行动的正常人类。
  
        远看直升机落了下去，只听到旋翼的呼啸声渐渐消散，刘长安想了想继续往山顶走去。
  
        按了按电梯，电梯门打开了，秦雅南的声音传来，让他直接到楼顶来。
  
        尚未走出电梯门，便听到了“tale as old as time……”的歌声，中年女人的唱腔悠扬传来。
  
        “你放的这歌充满着暗示啊？是不是骂我？”刘长安闻着香气说道。
  
        “一个歌单轮播，刚好放到这里而已……更何况人家是传说，你是低调的传奇，不一样的。”秦雅南一边解释，一边恭维，不禁想起了竹君棠说她是舔狗，秦雅南不以为意，反倒是有些骄傲，这样的男人，舔他又怎么得？
  
        当然，秦雅南觉得自己真正的心情是尊敬。
  
        刘长安也就是随口说说而已，他走过来，深吸了一口气，不禁口腔里自觉地做好了咀嚼和吞咽时必要的分泌准备，“你这是……”
  
        “嘘，吃就好了，不要说它是什么。”秦雅南把烤好的一大个猫科生物的蛋蛋切盘，撒上了一些酱汁，递给了刘长安。
  
        刘长安坐在餐桌前大朵快颐，吃之前还感慨了一句，“从未如此感激子清把你送到郡沙来。”
  
        秦雅南莞尔，都说“食色性也”，果然“食”在“性”之前不是没有理由的，他对她今天的打扮都熟视无睹，倒是格外高兴于她给他做的这份烧烤。
  
        “一会还有烤鞭和烤脑花吃……我觉得你就喜欢吃这种重口味的东西，不过脑花是普通的黑猪脑花。”秦雅南继续站在烧烤架前忙活着。
  
        “这算什么重口味？”刘长安不以为然，“大凡动物，进化的最完美和细腻而让口感层次丰富的，无不是脑子和生殖系统。至于其他部位的肌肉和器官，往往都很粗糙，哪怕是被吹的神乎其神的雪花牛肉这类东西，其实用注脂等手段都可以轻易实现类似的口感……心理作用以及所谓的仪式感和自我满足占了更大的成份。”
  
        “嗯呢。”秦雅南不和他争这个，在脑花上淋了一层油下去，拿起水瓶昂头喝了一口，一线水落了下来，滴在胸前起伏着跌落下去。
  
        “味道真不错……难得居然还很新鲜的样子，这东西新鲜的不好搞吧？”刘长安随口说着不需要秦雅南回答的问题，一边说道，“竹君棠没来找你？”
  
        “她最近忙着学跳舞呢。”秦雅南摇了摇头，看了一眼火候，拿着一份水果，两杯鸡尾酒来到餐桌旁的躺椅上坐下。
  
        “你穿泳衣挺好看的。”刘长安接过酒，点头称赞了一句。
  
        他可终于看见了，秦雅南觉得他有一种看到小孩子穿新衣服，走过去摸摸小孩子的头然后说“囡囡今天真漂亮”的感觉。
  
        秦雅南穿着一套粉红色的泳衣，泳裤更像女孩子日常的热裤，并没有太多性感元素，上衣更像运动背心，否则她也不会懒得去换衣服就叫刘长安上来，泳池烧烤而已，如果刘长安愿意，也可以换个大裤衩一边吃烧烤一边喝酒，感受山顶日落后的凉爽。
  
        只是那酒杯上凝着的水珠，滴落在了她胸口，顺着光滑细腻的肌肤坠落后便隐没不见，并没有顺趟地流到小腹上来，若是积累在犹如平原中湖泊一般美丽的肚脐眼里，便是另一种诱惑的场景了。
  
        “今天安暖没有生我的气吧？我这个人喜欢直来直去，她说一起吃饭，我就答应了，没有打扰你们吧？”秦雅南有些漫不经心地随意提起似的。
  
        就像杀人犯百分之八十在逃离现场后又会回来装作吃瓜群众围观，正常人在用了一些心机或者手段应对别人时，都会想知道对方的反应。
  
        “你什么时候喜欢直来直去了？”刘长安笑了笑。
  
        秦雅南脸颊微红，吃了一点刘长安递过来的烧烤，便装作这个话题揭过去了的样子，不再多问了……你顺着人家的心思说一说，别这么直来直去打人脸不行吗？
  
        “吃完烧烤，晚一点我们去看看山谷吧。”秦雅南站了起来，去烧烤架上翻动着食材。
  
        刘长安吃完嘴里的东西，感受着回味，这才说道：“那个山谷据说闹鬼，你发现了什么吗？”
  
        “今天体检，我发现除了我们，还有一个学生体检也做了手段。”秦雅南戳了戳脑花，闻了闻香气，撒了一片葱花端了过来。
  
        “管圆？”
  
        秦雅南点了点头，她有些意外刘长安发现了，但是也理所当然，他的眼光自然比自己高到不知道哪里去了。
  
        “这个学生曾经短暂的失踪过，就在那一晚和你发生了矛盾以后。因此他们的辅导员齐正道还找过你谈话。据他后来自己出现后和班上同学和齐正道说，他是在那个山谷中醒来的……我就想去那个山谷看看，而且学校师生间早就有那个山谷一些荒唐的传闻……”秦雅南已经做了一些调查。
  
        “行，去看看吧。”刘长安对管圆并不怎么关心，但是管圆经历了什么，倒是有些好奇，更何况秦雅南也想去看看，他不会阻止她，那就只好顺便去看顾她。
  
    
  
    
  
    
第126章 动物世界

  
        决定好了今天晚上的行动，但是并不影响刘长安和秦雅南继续吃东西，脑花吃完，秦雅南去把动物精华鞭给拿了过来。
  
        切成一片片依然能够看得出曾经的雄风，直径粗大，也不知道生前征服过多少小可爱，化作美味依然能够让人大朵快颐直到饱腹，而非意犹未尽，这才是动物的生命意义巅峰所在。
  
        站在人类的角度以人类的优越性来得出结论，并没有什么问题，有人仁慈，有人残暴，有人吃人，有人被吃，动物世界里从来就是吃与被吃，以及怎么吃。
  
        “为什么我还会发胖？”秦雅南有些疑惑的不满意，摸了摸自己的小腹。
  
        刘长安也疑惑，明明连坐着的时候小腹也没有一圈一圈的，哪里胖了？女人为什么总是在说自己发胖？可如果自己真的赞同，大概就会遭到白眼，所以刘长安依然什么也没说。
  
        正如刘长安的智慧得出的结论，秦雅南提出这样的问题并不需要解释和认同，她接着说道：“我感觉我腿又粗了。”
  
        于是刘长安又看了一眼泳裤下洁白修长的双腿，同样没有说什么。
  
        说完这些废话，秦雅南嘟囔着最近吃肉太多，然后扭动着盈盈一握的腰肢和成熟女性丰润的身材走下楼去了。
  
        刘长安继续吃剩下的烤串，明月星稀，云淡风轻，雀鸟啾啾，刘长安眯了眯眼睛，一个厨艺精湛的女人总会让人把她往完美的形象上靠拢，至少加分很多。
  
        听着背后的脚步声，刘长安随口问道：“你还喜欢喝燕窝粥吗？”
  
        “还？喜欢啊。”
  
        “哪天早上做了，叫我来喝。”
  
        “好的，老太爷。”
  
        刘长安笑了笑，看见秦雅南走到了他身前，她竟然已经换了一身黑色的短皮衣上来。
  
        看上去有点像漫威黑寡妇的形象，只是黑寡妇的黑色紧身皮衣被做成了短袖，尽管没有过分的紧绷，但是依然可以看得出来秦雅南比斯嘉丽更饱满的身材。
  
        “秘密搜查官？”刘长安想起了一部正儿八经的日剧里一段正儿八经的剧情里一个正儿八经的女性形象。
  
        “不是。”秦雅南脸颊微红，她不知道刘长安说的秘密搜查官是什么，把手里拿着的一件黑色体恤，裤子和鞋子拿给了刘长安。
  
        “我也要打扮成这样？玩COSPLAY吗？”刘长安兴致乏乏地说道。
  
        “我觉得……我觉得这样我们显得专业一点。”秦雅南有些喘不过气来，没有办法把拉链拉下来了一点点，终于呼吸正常了。
  
        “我不穿。”刘长安拒绝了。
  
        “看在这顿烧烤的份上。”秦雅南有些撒娇的请求，并不是在利用女性处于弱势地位习惯性地对强势的男性撒娇以解决问题，而是晚辈的天然优势。
  
        这顿烧烤确实让人无法拒绝，刘长安只好答应了下来，没有想到秦雅南居然有些超级英雄情结……回想一下，从她最开始取名“侠客联盟”就可以看出来了。
  
        刘长安下楼，先冲了个澡，再换上了秦雅南准备的衣服。
  
        秦雅南在客厅里等他，看到刘长安出来，不禁眼睫毛颤动了一下，有些羞涩的赞美，“没有看出来，你身材这么好。”
  
        “我身材高瘦，其实不适合穿这种衣服，为了满足你的趣味，不至于让你失望，只好让肌肉都鼓起来一些撑撑场面。”要是竹君棠找他做这种事情，刘长安早就一脚把仙女送上天空了，可是她是秦雅南啊，自己宠爱了多少年的妹妹……记得那时候夏日里去田庄消暑，但是田庄外夜里蛙声一片，惊扰了小姑娘，让她夜间烦躁难以入睡，他便带着庄里人把附近的田鸡抓了个干净，做了一顿极其丰盛的田鸡宴，只是那时候没了田鸡，虫患难治，那处田庄的收成还是大减了不少。
  
        秦雅南嘴角柔柔地翘了起来，走过来毫无意义地扯了扯刘长安的衣服做整理的样子，自己对他来说，终究是有些特别的，就是不知道安暖找他做一些纯粹为了满足自己某些趣味的无聊事情时，他的反应是什么样子。
  
        秦雅南也不是什么都想和安暖比一比，就是想到了而已，想到了而已。
  
        “我想起了绿巨人，不过绿巨人的肌肉鼓起来就太夸张了。”秦雅南有些羡慕刘长安的这种能力，能够改编身材外形，如果自己也可以的话，她也想让自己的身材改变改变。
  
        “其实某种程度上，我和绿巨人有点像，都不会飞，但是跳的很高，力气很大，纯粹的肉体力量，没有乱七八糟花里胡哨的各种能力。”刘长安对比了一下，点了点头。
  
        “不过绿巨人是绿色的，有点不吉利。你是粉色的。”秦雅南笑了笑。
  
        “粉色的？我可不是仙女。”仙女才喜欢自己粉粉的，当然，刘长安也喜欢粉粉的，但是喜欢的是粉粉的少女，而不是自己粉粉的。
  
        “桃花运旺盛，整个人的气色，运势，周围的空气就都显得粉粉的。”秦雅南压着鼻子里的哼哼声解释道。
  
        刘长安看了看自己周围“粉粉的”空气，最后目光落在秦雅南身上，她的脸蛋倒是粉粉的，伸手揉了揉她的头顶，“走吧。”
  
        秦雅南跟在了刘长安的身后。
  
        他们并没有直接走出酒店，毕竟酒店处于麓山顶，周围是游客比较集中的地方，而只要避开这一带，偌大的麓山整体来说绝大多数地方在这个时间点都是人迹罕至了。
  
        刘长安把秦雅南抱了起来，从观景阳台上跳了下去，落在一颗树上，秦雅南虽然穿的是短装，但是她的皮肤特性也让刘长安不必小心翼翼生怕刮擦了女孩子细嫩的肌肤。
  
        接着跳下二十多米的陡峭山壁，刘长安把秦雅南放了下来，两个人在山林中穿梭。
  
        刘长安突然停住了脚步，秦雅南一个不防，撞上了刘长安的后背，刘长安头也不回地反手就拉住了秦雅南。
  
        秦雅南咬了咬牙，如果是以前，作为女人，这样的撞击肯定是很难受的，但是现在自己痛倒是不痛，可那种自己胸口好像装了弹簧一样的感觉实在怪异的很。
  
        “有动静。”刘长安压低了声音。
  
        秦雅南凝神留意着，然后听到了一阵男男女女的喘息声，她抬起头来，眼眸流转着羞涩，嗔恼地瞪着也才是刚刚判断出来是什么动静的刘长安。
  
        “原来是动物世界里常见的情景，你记得赵忠祥的解说吗？”刘长安小声的学了一下赵忠祥的嗓音：“春暖花开，万物复苏，又到了教培的季节！公海龟趴在母海龟的身上，发出了酣畅的声音。”
  
        不得不说刘长安学的还真像，让秦雅南觉得此时此刻前面有一对男女在教培，而赵忠祥就在她身边给她现场解说似的。
  
        “老不正经的！”秦雅南推了一把刘长安，嗔恼地把他的脸推到前面去，真是受不了。
  
        刘长安便继续前行，他并没有去打扰对方，情难自已野外亲热，从《诗经》到《红高粱》皆有记载，《动物世界》优美记录和阐述，娓娓道来本就是有趣而随处可见之事。
  
        -
  
        -
  
        给点月票吧，我的老天鹅！
  
    
  
    
  
    
第127章 黑白无常

  
        夜色正好，一抬头城市里很难见到的银河横挂头顶，在山上能够看到是稀疏平常的事情，可惜银河与明月同挂天空的情景极其少见。
  
        在无月的清朗夜空，一般人可见的最暗星为6.5等，若有明月挂空，便只能看到4.5亮度的星星了，天上的星星一瞬间减少了十之八九，银河沉没在月光之后。
  
        星光透过林子，落在脚面上，积腐的落叶里有碎碎的树枝，踩上去吱呀的声音在刻意放轻脚步时格外刺耳，秦雅南感觉咬牙的时候脸颊有些发酸，自己和刘长安的脚步声终究惊扰到了那对男女。
  
        “好……好像有人……”
  
        “可能是山里的野兽……”
  
        “啊……”
  
        如此对话，让秦雅南忍无可忍，飞奔往前，然后便听到那女子的惊叫声，秦雅南一直跑过山坡才停了下来。
  
        刘长安追了上来，看着伸手按住一颗一抱粗枫树的秦雅南。
  
        “真不知道这些人怎么想的？难道开房的钱都没有吗？”秦雅南脸颊羞红，“还说我们是野兽……幕天席地，他们自己才是野合。”
  
        “有这个可能。”刘长安表示赞同，“我国还存在着大量的贫困人口，麓山周围以学生为主，对于学生群体来说，频繁开房的费用也难以负担。”
  
        刘长安一本正经的解释，让秦雅南竟然无话可说，好像自己真应该体谅别人，不要“何不食肉糜？”
  
        “更何况麓山爱晚亭赏枫，本就是传统的四大赏枫地。诗云：远上寒山石径斜，白云深处有人家。停车坐爱枫林晚，霜月红于二月花。”刘长安点了点头，“说不定人家还真觉得是风雅之事呢，难得他们挑了一个极其偏僻的地方，只是没有想到居然还有和他们同样具备雅兴的我们光临此地。”
  
        “具备同样的雅兴？”秦雅南按住胸口，手指头随着呼吸的节奏扯动着拉链上下，面颊涨红的仿佛周围的枫叶似的。
  
        “你不要曲解我的意思。同样具备雅兴，意思是指的我们都是乘夜色出行的心态。具备同样的雅兴，便指的是同样的所作所为了，小小年纪，脑袋里想什么呢？”刘长安敲了一下秦雅南的脑袋，绕过了枫树继续往前走。
  
        秦雅南再次领教了刘长安的强词夺理，但是也无可奈何，暗唾了一句“老不正经”，连忙跟上了他的脚步。
  
        顺坡而下，在山林之中摸索，拨开从生的灌木和荆棘，刘长安和秦雅南来到了一颗缠满长藤的树下，看着前方的山谷。
  
        麓山景区在2010年之前并不如何景气，和很多旅游景点一样，想法设法增加收入，把这片挨着小湖的山谷也承包了出去，一个婚纱摄影公司在这里建了一栋三层的欧式长楼，周围有着种满了月季的玫瑰园，白色的钢琴，吊桥，摇椅，半圆拱门诸如此类常常出现在婚纱摄影场景中的道具。
  
        此时此刻，星光流动，把山谷中这些遗留的道具都照的清晰可见，夜色遮掩了它们的残破，此情此景倒是有几分浪漫的气息……或者结合鬼故事的传说，那便是鬼气森森了。
  
        “如果真的有什么问题，那就是在对面的那栋房子里。”刘长安环视四周，目光落在对面的长楼上。
  
        秦雅南也把目光从湖边的三角形玻璃小房子上收回，心里琢磨着那些看上去唯美而环境优雅的婚纱照，原来都是在这种鬼地方拍出来的，流行的西式婚纱照大概都是如此……故宫的大红墙啊，将来自己拍婚纱照，一定要大气一点。
  
        “咳……你说什么？”秦雅南瞟了一眼刘长安，回过神来。
  
        “我们绕过去。”刘长安没有重复自己说的话，在这人迹罕至的地方，也便无需小心了，把秦雅南抄起来，跃过山谷，落在了对面靠近长楼的位置。
  
        秦雅南从他怀中下来，他把她抱起来倒是越发熟练了，明明是男女间最浪漫的公主抱，但是秦雅南感觉这和他抄起一条长凳没什么区别，此人温香软玉在怀时，里描写的那些男人反应，在他身上似乎是一点也看不到。
  
        在长楼后方绕了一圈，安静而死寂，没有光，也没有声音，仿佛就是一栋空房子而已。
  
        “我们进去看看？”秦雅南询问道。
  
        刘长安点了点头。
  
        “啪！”
  
        并非真的有什么开关，或者清脆的火花爆炸声，只是眼前忽然一亮，仿佛听到了有人打开开关的声音。
  
        眼前长楼正面和侧面的玻璃突然变得通透明亮，白色的灯光照亮了整栋楼房，在幽深的山谷中看上去却好像连墙壁都变得通透，似乎是一栋单薄脆弱的白纸糊成的房子，而内里的光芒惨白地照亮着山谷附近破败的园子，积累着层层落叶的小路和前庭恍如油画涂抹的情景，定格在时光摧残腐朽的那一刻。
  
        “这……这不会真的有鬼吧？”秦雅南拉住了刘长安的手，心脏的跳动隔着厚厚的，厚厚的，厚厚的脂肪依然怦怦作响，她和一般的无神论者，马克思主义战士，坚定的党员不一样，她毕竟经历过很多类似于附体这样的事情。
  
        叶巳瑾……尽管刘长安解释为“执念”，但是鬼魂不也就是一种执念吗？叶巳瑾的执念已经消散了，那么在这山谷之中会不会又是某个人的“执念”形成了鬼怪的存在？
  
        “别怕，鬼都怕我。”刘长安拍了拍秦雅南的手背，如果真有鬼怪，那大概也就有阴曹地府，说不定还有生死簿，自己这样生死簿无名，不入轮回的家伙，自称死神，想必和阎王爷平起平坐，称兄道弟他也意见不大，区区鬼怪算的了什么？
  
        “黑……黑白无常！”秦雅南正稍稍心安，一眼就瞅见了紧贴着玻璃的两个鬼影，竟然真的是一黑一白，鬼气森森！
  
    
  
    
  
    
第128章 仇人见面（第一更）

  
        一黑一白两个影子紧贴着玻璃，站在刘长安和秦雅南的角度，可以看到他们的脸因为被玻璃挤压着而变得平整，四粒眼珠子更好似贴着玻璃在转动，左边一点点的挪动，右边一点点的挪动，然后回到中央的位置，直勾勾地盯着刘长安和秦雅南。
  
        长楼里灯火通明，可以清楚地看到空旷的内部悬挂着各种各样的摄影道具，一大片一大片的白色遮尘布随处可见，一片制作精美的玫瑰花田在两个影子身后，浪漫的情景与诡异的黑影融合在一起，雪白的光线照亮着墙壁，窗外黑漆漆的山谷与残景让这一切仿佛就是鬼片中常见的情景。
  
        秦雅南相信“鬼”的存在，不管“鬼”如何的定义，她觉得自己的亲身体验就足以说明问题了，更何况自己和刘长安这样的异类不露痕迹地生活在普通人的世界中，鬼怪一直不为人所知又有什么难以理解的呢？
  
        刘长安冷笑一声，一跃而起，身形在黑夜中犹如掠过的蝠影，迅捷无比，双臂张开，左脚横扫，猛地将一整块玻璃窗连带着下方的砖墙踹塌下。
  
        玻璃的碎响在山谷中格外刺耳，几声巨响回荡，所有的幽静都被刘长安这猛烈的一脚驱散。
  
        牛鬼蛇神，在残破败迹的渲染中，在黑夜的遮掩中，似乎张牙舞爪，隐藏在目光难以发掘的阴影里，让人感觉无比狰狞而恐惧……只是绝大多数时候，人类的负面情绪都来自于心理受到种种暗示，只有横扫一切的力量，才会散发出肆无忌惮的猛烈气势，让这些鬼魅隐没消散，瑟瑟发抖再无任何蛊惑人心的力量。
  
        秦雅南回过神来，看着刘长安站在长楼的灯光下，刚才那种恐惧的气息顿时消失的干干净净，这时候她才反应过来，这里多半没有什么鬼，但是有人装神弄鬼。
  
        秦雅南走到刘长安身后，倒吸了一口凉气，鬼是没有的，但是眼前黑鬼白皮的组合也不遑多让。
  
        其中一个黑人肌肉虬结，仿佛打了无数化学药剂追求极限肌肉增生的健身爱好者……不对，准确的说，这就是一个缩小版的绿巨人，或者说黑巨人。
  
        另外一个白人也是如此，让秦雅南吃惊的是，毫无疑问这两个人便是刚才贴在玻璃上的影子，可是他们刚才明明没有如此庞大的身躯。
  
        两个人的身高都超过了两米五，就算姚明站在他们面前，只怕也是小个子了，自己和刘长安仿佛站在大象面前的两颗小树苗。
  
        “刘长安！我们又见面了。”黑人发出桀桀的笑声，牙齿在口腔里磨蹭着，夹杂着口水被舌头卷动的声响。
  
        “我要艸死你！”白人眼神凶狠，两个巨大的眼球里密布着通红的血丝，竟然好像血管覆盖在眼球上似的。
  
        “我们见过？”刘长安随便想了想，不认识，再仔细想了想郡沙动物园里的野猪，大猩猩，河马，犀牛等等，确实不认识这两只。
  
        “基与皮尔！”黑人基双臂举起，嘶吼了一声，怒视着刘长安。
  
        刘长安终于有印象了，点了点头，“你们不是自杀了吗？”
  
        “我们是被你丢进废料井里！”白人皮尔怒不可遏，眼前这个猴子是皮尔此生最痛恨的人，远远超过了在贫民区生活时遇到的那些欺负自己兄弟的街头混混，他竟然……他竟然威胁基把皮尔给强上了，最后出尔反尔把自己丢进了废料井里，也没有放过基。
  
        “不对。”刘长安的印象不是这样的，“我们虽然起了争斗，但是我记得你们是自杀的。”
  
        “对，你说皮尔是屈辱的想自杀，可是手脚都断了，你十分理解他的意志，所以帮助他实现了他的意愿，所以算他自杀。我呢？”基向前走了两步，嘴里呼哧着喘着热气，伴随着一串串口水流了下来。
  
        “皮尔自杀以后，你不是也跟着往井里跳吗？我把你拉了上来，因为我还有些问题没有问完，这属于事件中断，问完之后，我便让你继续完成了自己原来要跳入废料井里的意愿。这有什么问题？当然算你们自杀。”刘长安从来不是敢做不敢当的人，没有这个必要否认，只是明明就是这样而已。
  
        “那我今天也要让你自杀！”仇人见面分外眼红，皮尔走过去，伸手就像拧小鸡仔一样要把刘长安的脑袋扭下来。
  
        皮尔的手掌就有刘长安的脑袋那么巨大了，刘长安身形后退，伸手抄起秦雅南就抱着她跳到了近处的亭子上。
  
        基也跑了过来，巨大的身躯让他力大无穷，但是速度并没有如绿巨人一般的迅猛，他跑到竹木结构的亭子边上，一拳将整个亭子打碎，亭盖旋转着飞了出去，砸落在旁边的树干上，横飞四散，几根木柱子更是犹如巨人投掷的兵器一样，威势惊人，其中一根插入了泥土之中，没入了半截之多。
  
        “你今天还想跑？”皮尔阴渗渗的声音在刘长安后方响起，两兄弟一前一后包围着刘长安。
  
        “你站在楼顶上看着，不管什么情况，我被打的多惨，你都不要下场，当然……更不要离开，更不要逃命。”刘长安对怀里的秦雅南说道。
  
        秦雅南愣了一下，因为她也不知道刘长安能不能对付这两个怪物，但是她也绝无可能舍弃刘长安自己逃命的，问题是在这种情况下，男人不都一般会说，你赶紧走，不要管我，一定要自己好好活下去……
  
        “要是不听我的话，我会用戒尺打你手心。”刘长安温柔一笑，把自己的手机拿出来交给秦雅南保管，然后抬手就将秦雅南丢到了长楼的楼顶。
  
        秦雅南稳稳的落地，紧张地看着被黑鬼白皮前后对峙的刘长安，刚才这两个怪物对秦雅南熟视无睹，很显然它们的注意力只在刘长安身上。
  
        “我要屮死你！”皮尔呼喝了一声，冲了过来，一拳就落在了刘长安的胸前。
  
        刘长安身体一震，巨力让他的身体抽搐了一下，然后身后基的拳头也到了，狠狠地砸在他的后背上。
  
    
  
    
  
    
第129章 史前巨兽（第二更）

  
        秦雅南揪心地喊了一声，却只见刘长安毫无还手之力似的，基与皮尔两人的拳头伴随着他们桀桀的笑声，拳拳到肉，发出一声声皮肉碰撞的闷响。
  
        刘长安仿佛拳击手的沙袋一样，被两人夹在中间狠揍，秦雅南甚至能够看到刘长安的脑袋直接被基一个重拳打的横挂在了肩膀上！
  
        如果不是刘长安吩咐过，这时候秦雅南肯定已经忍不住了，尽管她有了特殊的体质，但是并没有被开发过，即便不是他们的对手，秦雅南也没有可能放任不管。
  
        他能够长生两千年，连时间也剥夺不了他的生命，区区拳头算什么？秦雅南看着揪心难以直视的一幕，紧张地按住自己的胸口，忘记了呼吸。
  
        基和皮尔似乎对刘长安有着狂暴如台风般的恨意，最后甚至一拳拳地直接将刘长安砸入了地面之中。
  
        “混蛋！我以为我们能把他砸成肉酱！”皮尔喘息着站了起来，毫无疑问这一顿狂暴输出也他感觉有些费劲了。
  
        “他也有超能力！现在他肌肉，骨头和内脏都被我们砸扁了！”基狂笑起来，“贴在墙上就是扁平的人皮贴纸了！”
  
        皮尔看了一眼基，脸上的狂躁终于消散，露出了一丝温柔。
  
        “你们……你们把他怎么了？”秦雅南已经难以控制住自己了，她对刘长安无比信任和尊敬，因为他的吩咐，她不能插手，但是此时此刻她感觉自己的心仿佛被一只巨手捏着，轻轻地揉捏着，挤压着她的血管，在折磨她，是那巨手的主人在她耳边发出凌虐讥讽的笑声。
  
        她绝不胆怯，但是现在她不知道自己该怎么办，不要离开，不要逃命，她死都不会这样做，可是她真的已经忍不住想要跳下去看看他怎么样了啊！
  
        “还有一个……”基意味深长地看着楼顶的秦雅南。
  
        “她身材不错哦。”皮尔拍了一下基的屁股。
  
        基嘿嘿笑了两声，嘴里发出口水被舌头卷动的声音。
  
        秦雅南深呼吸了一口气，她的目光被两个怪物挡住，看不到后方坑里的刘长安。
  
        可是她的耳朵没有问题，她能够听到树叶在夜风中婆娑，山野的小兽蛇蚁在腐叶上爬行发出细细碎碎的声音，夜空下看似安静的山谷其实有许许多多的动静，其中还有一丝若有若无，懒洋洋的轻叹。
  
        很多时候，刘长安表示无奈，他勉勉强强地同意她的要求时，他被她烦的翻白眼时，秦雅南就会听到这样的轻叹声。
  
        原来自己竟然已经对他的言行举止，许许多多的细节上的标签，有了这么深刻的印象。
  
        基和皮尔缓缓转过身来，身后是刘长安被砸进地面的大坑，一堆泥土正在隆起，石块被顶开，有什么东西正要破土而出。
  
        仿佛春芽被雨水和气节召唤，顶开了土壤的感动，基和皮尔却不这么认为，他们明明已经把刘长安砸的全身粉碎，仿佛一张人皮里兜着模模糊糊的血肉内脏和骨骼碎屑一样。
  
        一只手，握成了拳头，顶开了泥土。
  
        他张开了手，攀住了土块的边沿，缓缓地爬了起来，他探出头来，眼睛左顾右盼。
  
        他从坑里爬了出来，怎么都死不了的刘长安。
  
        “你这混蛋！”
  
        基和皮尔怒不可遏，正要冲上去继续狠揍这个打不死的小强时，一瞬间却猛地停住了脚步，连连倒退。
  
        因为刘长安在变身！
  
        刘长安身形暴涨，他的影子在灯光下渐渐拉长，他的体型庞大犹如夜色中蛰伏的巨兽走了出来。
  
        两米！
  
        三米！
  
        五米！
  
        十米！
  
        体型身高的暴涨终于停顿下来，基与皮尔目瞪口呆地看着眼前的强大生物。
  
        “真乖！”刘长安平视着站在楼顶的秦雅南，夸赞了一声。
  
        秦雅南反倒是一屁股坐倒在了地上，眼前的刘长安实在太过于惊世骇俗，他还说他没有绿巨人那么夸张！他比绿巨人夸张多了！
  
        刘长安不再理会秦雅南，低头看着皮尔和基。
  
        “你们见过史前巨兽吗？”刘长安看着皮尔和基眼里惊恐的神情，温和地问道。
  
        皮尔和基连连后退，他们为之骄傲的庞大身躯，此时此刻就像手足无措的小婴儿一样。
  
        “我就是。”刘长安抬手两巴掌就把皮尔和基拍进了泥土之中。
  
        他们竟然没有死，只是完全镶嵌在地面上，浑身皮肉破碎，骨骼断折，内脏震裂。
  
        “我前一阵子想长高一点，但是考虑到力量随之增长以后，对体型的控制能力减弱，一不小心变成了个怪物怎么办？只好每天傻乎乎的跳操慢慢长高。”刘长安蹲了下来，拿着手指在旁边的泥土里插了个洞，一边说道，“可今天看到你们的模样，我就蠢蠢欲动，想要体验下曾经作为史前巨兽一般的感觉……还不赖。”
  
        “你……你就是个怪物！”基奄奄一息地喘着气。
  
        “你到底是个什么东西！”皮尔难以理解地看着刘长安，他们只是被生物技术改造的身体，但是这已经是改造了的骨骼能够承受的身体重量与体型的平衡极限了，眼前这个三层楼高的怪兽，怎么诞生的？
  
        “我当人好多年了，自然便是一个人而已，不是东西，也不是怪物。”刘长安是什么，当然由自己来定义，别人怎么定义，谁在乎？
  
        刘长安的手指在旁边插了一个大洞，将皮与基尔提了出来，先分成几个部分，再揉成团子塞进了那个大洞里，放了些土掩埋，在周围拍了拍，整理了一下泥土和落叶砖石，恢复地形地貌，然后才拍了拍手表示大功告成，这样他们还能活过来，那就不是生物技术，是神术了。
  
        做完这一切，刘长安抬头看了一眼星空，体型不一样时，视角并非只是变得更高而已，眼前的景致都变得缩小了一圈，仿佛一个微缩了的世界，而头顶的星空却更加给人深邃广阔的感觉。
  
        犹如人类尚未出现的世界，所有的动植物都是那么的巨大，一直到灾难来临灭绝了一批又一批生物，那时候头顶的星空也如今时今日一般，并没有太大的变化，亘古不变的冷漠注视着小小的，丰富多彩的地球。
  
        “屁股摔痛了没有？”刘长安转头问秦雅南，脸带笑意。
  
    
  
    
  
    
第130章 长生的一生（第三更）

  
        秦雅南感觉的他的气息扑面而来，兀自骇然地看着眼前的刘长安，对她来说，刘长安怎么折腾那对黑鬼白皮她并不会感觉到多么残忍可怖，但是现在他这个体型……太吓人了。
  
        他问的问题倒是让秦雅南有一如既往熟悉的感觉，还好他没有像绿巨人一样，变身之后就难以控制理智，狂暴无比。
  
        “我又不是安暖那样的瘦子。”秦雅南脱口而出，随即后悔，都什么时候了。
  
        “你的意思是你屁股肉多？”刘长安点了点头表示明白。
  
        “现在怎么办？”秦雅南不想多讲这个问题，哪里有心情计较这个啊？她伸了伸手，可是那种智慧生物面对高等级强大生命时自然的敬畏感让她不敢随意去触碰刘长安。
  
        “可惜这里并非真正的人迹罕至，山谷之外到处都是人群聚集点，不然我可以随意发泄力量，怀念一下后再恢复原形。”刘长安扭了扭脖子，坐了下来，双拳握紧互相猛击。
  
        这么一个巨人在自己面前发泄力量，秦雅南甚至有一种周围有能量场波动的感觉，震的人心弦颤动，一直到刘长安终于发泄完力量，恢复原形时，秦雅南已经有些头晕目眩了。
  
        “谢天谢地！”秦雅南踉跄了一步按住楼顶边沿，然后跳到二楼的阳台上，再跳了下来，一把抱住了体型正常的刘长安。
  
        “没意思。”刘长安倒是有些意犹未尽，海中擒鲸，角斗霸王龙的日子真是难寻的情怀了。
  
        “我都担心死你了，还没意思！”秦雅南擦了擦眼睛，嗔怒交加，担心过后便是淡淡的气愤，他就不知道人家看到他被狠揍的那一幕心理多难受吗？
  
        “没意思就是没意思。”刘长安站了起来，拍拍屁股，走到长楼里扯了一块遮尘布出来撕扯成长条缠在腰间。
  
        秦雅南这才反应过来，面若桃花，眼眸含羞，紧咬着牙关后悔自己刚才太紧张，跳下来抱住他时根本没有想到他浑身一丝不挂。
  
        他身体膨胀了几倍，秦雅南给他精心准备的“鹰眼”同款战斗服自然也支离破碎了。
  
        刘长安缠上布，把自己涨破的衣服碎料子都捡起包了起来。
  
        “这里我找人来收拾一下。”秦雅南以为刘长安准备走了，心里琢磨着可靠的人选来擦屁股。
  
        “不用。”刘长安摇了摇头，“这两个人隶属于一个叫特斯拉生物研究中心的组织，上次他们自杀跳井都被找到救活了过来，这一次他们显然不是自己的行动，想来也会有人来料理后事。”
  
        “特斯拉生物研究中心？”秦雅南有些意外，吃惊地说道：“暑假我做心理咨询的医生，我在他的办公桌上看到他有这个研究中心的工作牌！”
  
        “没什么奇怪的……这个研究中心是尼古拉·特斯拉建立的，恰恰好我认识一个人也叫这名字，仔细想想也不大可能是同名的巧合，如果就是同一个人，那么此人的势力早就开始经营渗透，满世界都是此人的党羽爪牙也不奇怪。”刘长安示意她不用担心，“这也未必是针对你特别设计了一个心理医生的布局来做些什么事情，你终究只是个无名小卒。”
  
        “这个尼古拉·特斯拉，和交流电的那一位特斯拉是同一个人吗？”特斯拉的鼎鼎大名伴随着各种网络段子一般的传奇故事而人尽皆知，秦雅南连克拉克这样相对冷门一些的科学大拿都知道，更何况这一位。
  
        “这就应该只是同名了……我认识的那一位特斯拉是一位神经质的女士。”刘长安走进了长楼里，不是很肯定地说道，性别这种事情，总得脱了裤子或者掀起裙子才能确定，谁还不能掏出个大宝贝啊！
  
        女士？秦雅南略微有些在意，但是不想多问，她想起了苏老太太。
  
        秦雅南长吁了一口气，自己以后大概会更加从容了一些，老前辈什么风风雨雨没有经历过，刚刚的事情对他来说大概就属于毛毛雨吧。
  
        “可是你活了那么久，为什么不建立自己的势力呢？”秦雅南想一想，如果有人用这么多年来经营自己的势力的话，只怕整个地球上稍微有点影响力的政府和组织，家族团体什么的，都能和他扯上关系了。
  
        “这是普通人类的想法，这种想法源于普通人类普通的欲望。”刘长安摇了摇头，“例如，你现在拥有了超人的能力，能够长生不老的话，你想做什么？”
  
        “大概……就继续这样活着吧。”秦雅南还真没想过这个问题。
  
        “然后呢？”
  
        然后……是啊，总不可能一直在湘大当辅导员吧，秦雅南想了想，“可能会过正常女人的一生。”
  
        “然后呢？”
  
        “大概会像那个特斯拉一样，开始经营一件自己想做的事情吧，例如组建一个更大规模的侠客联盟之类的。”秦雅南有些不好意思地说道，不管外表如何成熟，是怎么样一个精英气质的女性，内心里那点儿情结在没有彻底实现乃至于腻歪之前，总是会蹦跶出来的。
  
        “对，很多人都会这么做，但是他们会在自己的财富，影响力，权势等等扩充到巅峰时就会感觉到疲惫，因为不管是财富，还是权势，都和人的欲望息息相关，你掌控着这些，也就意味着你要去掌控无数人的欲望，去面对无数人心叵测的算计，背叛，阴谋等等……即便你有强大的武力，站在世界之巅，仿佛无人可以动摇你的地位，但是你依然会发现贪婪……贪婪是人性中最强大的源动力之一，它会让普通人忘记恐惧，心怀侥幸，哪怕已经有亿万人因为贪婪而死，它依然能够蛊惑着无数人前赴后继……”
  
        刘长安平静地阐述着，想当然是一回事，真正经历了一回事，人性的基础其实是一样的，在中立平衡的标杆左右徘徊，只是有些人渐渐偏离中央，有人逐渐光芒四射，有人迷失坠落，有人越发温柔迷人，有人渐渐面目可憎。
  
    
  
    
  
    
第131章 哥哥这种生物（第四更）

  
        听刘长安仿佛《动物世界》的解说一样旁观而略带强调的解说，秦雅南有些底气不足地说道，“总有不那么贪婪的人啊？”
  
        “肯定有，但是我们讨论问题，当然讲的是常理，大概率事件，大多数的情况，如果拿个体出来辩驳，那是毫无意义的事情。”刘长安接着说道，“刚刚获得长生的人，大概会尝试下掌控一切，努力扩大自己权势和财富的感觉，但是他会腻的……即便他身边有一群人忠心耿耿，能够为他分担和打理一切，可是这群人死了呢?他又得去找寻，试探，检验值得信任的人。很无趣的啊……”
  
        “听你这么一说，好像长生不老真的不是一件什么很幸福的事情。”秦雅南有些情绪地说道。
  
        “不。”刘长安笑了笑，“只要你按捺得住孤独，你就会发现长生是一件幸福的事情，你会遇见无数可爱的人，美丽的人，惊才绝艳的人，你会体味到这个世界无限进化的过程中无数有趣的事情，这是普通人梦寐以求的幸福。”
  
        秦雅南有些茫然，她第一次去思考和面对这些问题，但是抬头看了一眼刘长安，她发觉自己对他有些依赖，她想的是在以后的漫漫人生中，能否和刘长安说：余生请多指教？
  
        并非求婚一样为浪漫而写作的句子，而是秦雅南觉得自己真的需要一个导师来指点自己，才会让自己的未来不至于迷失，毕竟自己还年轻，而时光难尽，想想一直延伸的人生路不知会遇到一些什么，总会有一种想要握住什么才走的端正安心的感觉。
  
        “我觉得孤独很难按捺得住，只有陪伴才是幸福的基础，有人陪伴，孤独便无处滋生。”秦雅南有自己的人生见解，尽管感觉和刘长安谈人生，总有点幼稚而大言不惭的心态。
  
        刘长安点了点头，并不反对，每个人的人生见解，都是基于自己的经历和种种事件积累起来的情绪影响，并没有必要非得扭转别人的见解，或者非得要求别人认同自己的必要。
  
        刘长安和秦雅南在一楼转了一圈。
  
        整个一楼都是原来婚纱摄影公司遗留下来的道具，房间的设计也是如此，大一些的房间是场景较大的布景，小一点的房间放着床，大概适合拍亲密一点的私房风格的摄影，而更多的都是一些欧式室内风格的布局，完全没有中式格调的情景房间。
  
        毕竟西风东渐并非如春风一般温和，而是压榨入骨髓，居高临下的碾压，一整个儿民族的审美，情趣，品味，乃至于衣食住行的方方面面都被颠覆，这种事情在人类历史上也极其罕见。
  
        “这里应该有点什么东西，否则他们两个怪物在这里干什么？”秦雅南不和刘长安谈人生了，回到“九州风雷剑门”这真正的第二次行动的正事上来。
  
        “手机给我。”刘长安伸手。
  
        秦雅南从屁股兜里把手机拿出来递给了刘长安。
  
        有点热乎，刘长安拿着手机等了十秒钟，这才打开来来搜索一下，信号极差，于是放弃了。
  
        “在我印象中，我在郡沙兜兜转转，从未见过郡沙有什么特斯拉生物研究中心。”刘长安回忆着脑海里刻印的大街小巷，但是现在城市建设日新月异，肯定无法准确判断这一点，网络上留下的记忆比现实里更丰富。
  
        “我也没印象。”
  
        “你一个外地人。”
  
        “我搜过医院，真没印象。”
  
        “百度搜索医院吗？”
  
        “呃……”
  
        刘长安接着说道，“我怀疑郡沙确实有特斯拉生物研究中心，只是没有直接挂牌而已，这大概就是基与皮尔这两兄弟在跳井自杀以后，能够被迅速找到同时救治的原因。”
  
        “你的意思是……”秦雅南环顾四周，“你觉得这里可能就是特斯拉生物研究中心的基地？”
  
        “这个可能性不小……也就是因为基与皮尔两兄弟在这里，才会传出来闹鬼的传说，他们除了研究中心的某些任务以外，大概也在担任安保之类的工作，吓阻一些不明就里跑到这里来游玩的学生。就像今天晚上，他们最开始应该以为我们是夜游的学生之类的，准备吓跑我们，结果意外看到是认识的朋友，眼红了就要找我麻烦。”刘长安敲了敲墙壁，尽管被自己踹倒过一面墙壁，倒也结实，墙壁中并没有空洞的回响让人发现隔层或者暗门之类的。
  
        刘长安领着秦雅南来到二楼，有一扇朱红色的木门，刘长安发现门锁十分结实，便把门框顺便扳了出来放到一旁，和秦雅南走了进去。
  
        二楼没有灯光，但是有一个单卧室的套间，整个二楼其他地方空荡荡的，仅仅这个生活设施齐全的套间里有厨卫餐厅卧室，卧室里有一张大床。
  
        “怎么只有一张床？”秦雅南有些疑惑，“难道他们还有一个人住三楼？”
  
        刘长安十分认可她的分析地点了点头。
  
        二楼没有任何发现，再到三楼，整个三楼也是空荡荡的，并没有秦雅南认为的另外一个有人居住的房间。
  
        两个大男人住一个房间只有一张床。
  
        秦雅南决定忽略这个问题，感觉有点恶心。
  
        “如果基地存在于这里的话，多半是在地下。这种行事隐秘而擅于权力渗透和运用财富力量的组织，他们的基地很难发现，也许深藏地下数十米都说不定，入口也不是我们在这里匆匆搜寻就能够找到的。那种靠着墙就发现一个密码门甚至扭动一下机关就有门打开的剧情，只存在于所谓的特工电影和武侠小说里。”刘长安本来就没有抱着太大的希望，他甚至怀疑这个组织已经开始搬迁了……并非毫无理由的怀疑。
  
        “我们至少可以肯定了，管圆和这里有关，我们要不要从他身上入手？”秦雅南心中不禁思虑，管圆如果是和那皮尔与基两兄弟一样的能力，那么他藏身于湘大，实在是一个隐患，容易危及师生。
  
        这么想着，秦雅南不禁莞尔，自己来湘大不久，倒是偶尔会站在湘大辅导员的立场来考虑问题了。
  
        “你去？”
  
        “嗯。”秦雅南点了点头，当仁不让的感觉，总不能大事小事都让刘长安去做吧。
  
        “不行。”刘长安眉头皱了一下，管圆这个家伙好像见个漂亮女孩子就想追求一下。
  
        “啊？”
  
        “啊什么啊！”
  
        “哦。”秦雅南乖乖地跟在刘长安身后，她当然不是对管圆感兴趣，只是想帮刘长安做点事情，但是自己刚才好像忽略了一个问题……刘长安好像特别不喜欢有男的围着她转，更何况让她去主动接触管圆这种看到成熟女性难免心猿意马的家伙？秦雅南想起了形形色色的男人看见自己时从眼神里流露出来的种种心思。
  
        秦雅南心中微甜，这种感觉让人有些脸热心跳，让秦雅南不得不提醒自己，因为他总是把她当妹妹，哥哥这种生物大概就是这样的。
  
    
  
    
  
    
第132章 谁给我长生

  
        刘长安和秦雅南走到楼顶，此时此刻，看着山谷却有着别样的感受了。
  
        秦雅南原来站在楼顶，没有心思关注楼顶上有什么东西，这时候仔细看看，也没有什么发现。
  
        山谷中有风起来。
  
        站在楼顶远眺，星空之下山峦起伏，近处有一片平整的黑色，是夜间沉静的小湖，湖边的小玻璃房子反射着长楼的光芒，V形的山谷从上而下倾斜入湖，谷中郁郁葱葱的灌木杂草和低矮的小树中散落着的钢琴，门廊等等，在鬼故事的传闻破解以后，变得安静而美好了许多。
  
        “在这白金的夜里，黑夜遂被夜色染黑。”
  
        “为什么突然感慨这个？”秦雅南疑惑不解。
  
        “这不是感慨，只是单纯的描述眼前的黑夜……诗句需要以阅读理解的方式分析年代和背景，但有时候只用到它表面的意思也没什么。就像我要说瓜田李下的男女卿卿我我，一定有人会向我科普瓜田李下的正确用法云云。”
  
        “所以，黑夜给了我黑色的眼睛，我只好用来对你翻白眼。”秦雅南不知道他为什么扯到成语的用法了，给了刘长安一个白眼，“走吧，好像没有什么发现。”
  
        刘长安揽着秦雅南细细的腰肢从楼顶跳了下来，倒不是觉得秦雅南自己跳下来有什么问题，只是对小姑娘的照顾姿态而已。
  
        楼下的灯光照耀在他的胸膛上，他并没有恢复成原来肌肉稍稍鼓起适合那套衣服的状态，而是平常的样子，也是秦雅南第一次见到他光膀子的样子，于是秦雅南反倒感觉稍稍有些脸热，没有衣服的遮掩，他身上那股子气息在山谷林间越发显得融合自然了。
  
        刘长安和秦雅南依然走偏僻的小道回去，这次没有遇见有“雅兴”的男女了。
  
        他带着她跳上楼顶时，秦雅南不可避免地脸颊贴近了他的胸口肌肤，热热的，像秦雅南用来贴在小腹上温热的暖宝宝，跃动之间难免触碰多次，秦雅南只好伸出手指轻轻地按住他的胸口避免脸颊贴过去，白嫩柔软的手指头倒是粉粉的了。
  
        秦雅南给刘长安准备的衣服虽然破碎了，但是他原来换下的外裤和上衣还放在秦雅南家里，并没有什么关系。
  
        秦雅南去拿了一条男士内裤，一言不发地递给刘长安。
  
        “这你也有准备？”刘长安原来换上那套衣服时，内裤在是没有换的，也被涨破了，他其实不介意短暂的不穿内裤，很意外秦雅南的细心和准备的充分。
  
        秦雅南点了点头，眼睛转到一边去，这时候才有空回想刘长安那全身全尺寸按比例变大时的巨人身形。
  
        你见过大象吗？
  
        那你见过非洲象吗？
  
        知道非洲象里最大的安哥拉雄象吗？
  
        这种大象体型最长接近十米了。
  
        《动物世界》里有讲述大象如何繁殖下一代细节的片段啊。
  
        真是让人震惊啊。
  
        秦雅南神安安静静地脸红，转过身去听着刘长安走进房间去穿裤子，尽管他把自己定义为人，秦雅南也认为他是人，但是他这个“人”，真是非同一般啊。
  
        刘长安不知道成熟女性心里在想些什么乱七八糟的东西，少女的污往往带着好奇和故意的成份，成熟女性往往就极其自然的天马行空的联想。
  
        刘长安换了衣服出来，秦雅南拿了一杯酒递给了刘长安，问他要不要吃夜宵。
  
        刘长安摇了摇头，既然换了衣服而不是洗个澡顺便换上睡衣，当然要走的，夜宵还是不吃了。
  
        “我们目前不清楚管圆和山谷基地的联系是否紧密，所以你明天也不要刻意去试探管圆对山谷的事情是否知情。”刘长安再次叮嘱秦雅南。
  
        “知道啦。”秦雅南的语气有些嗔意。
  
        刘长安点了点头，竹君棠和白茴是和他没有什么关系的小仙女，他在看她们跳舞的时候，都会顺手把爬楼的管圆丢下楼，更何况秦雅南？他不会管是秦雅南主动去找管圆，还是管圆主动来找秦雅南……没区别。
  
        仅仅针对管圆和马未名这类人物而已。
  
        “我还有些事没和你讲。”秦雅南送刘长安下楼，欲言又止。
  
        “你怎么每次都有事没和我讲，什么时候一次讲完吧？”刘长安笑了笑，头也不回地往山下走去。
  
        怎么讲得完？秦雅南这么想着，往楼上走去了，她洗了个澡，香喷喷的，躺在床上，辗转反侧，她毕竟是个25岁成熟的女性了，偶尔为之。
  
        刘长安踩着夜色回到家里。
  
        已经是后半夜了，他也不打算再睡觉了，跳起来把二楼阳台上的躺椅拿了下来放在了梧桐树下躺着。
  
        抬头看远方的星空。
  
        人类的好奇心在没有得到满足之前，不会厌倦那似乎永远也无法了解的星空。
  
        每一次刘长安看着这一片星空，都能够感觉到那似乎亘古不变的星图中蕴含着无穷变化。
  
        所以古人通过星图来占卜，对古人来说，难以应付的自然环境和地理灾难就像星图一样神秘莫测。
  
        刘长安低下头来，他并没有因为这片星空陪伴着自己的存在时间太长太长而对它没有兴趣。
  
        更何况才陪伴着自己没有多久的人类？
  
        人类这种东西很有趣，比藻类，原生生物，真核多细胞生物，三叶虫，节胸，巨脉等等都有趣，不过每天只有22.4小时的石炭纪也很有趣，比现在少了一个多躺在床上玩手机的时间度量单位而已。
  
        现在人类是不是又到了一个超级进化的时代？否则生物技术怎么会突飞猛进，制造出了基与皮尔这样的怪物，让克拉克死而复活？
  
        谁给了我无尽的生命，
  
        我又应该用生命来寻找什么？
  
        星空太远，
  
        脚下的世界足够美好，
  
        一步一步一步，
  
        丈量了每一寸世界，
  
        它的风景或者会看腻，
  
        它孕育出的生命却如此多姿多彩，
  
        我能做的，
  
        便只是看着这些生命萌发
  
        成长
  
        绽放
  
        凋零
  
        我要让我所喜欢的，长生不老。
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安坐在躺椅上等着天亮，活蹦乱跳的周咚咚从楼上下来，手里提着一袋豆浆，把豆浆给了刘长安，就试图爬到刘长安身上来，被刘长安毫不客气地放在了脚上坐着按住了脑袋。
  
        周咚咚很不满意，她想爬到长安哥哥的怀里坐着的，不过还是算了吧，今天早上的长安哥哥看起来有点傻乎乎的，不知道在想什么除了吃东西以外都没有什么意思的事情。
  
    
  
    
  
    
第133章 动物园

  
        周咚咚喝完豆浆，双脚一蹬一蹬地想让自己像仰着肚子的青蛙一样移动到刘长安身上，但是又被刘长安的手指头按住头顶阻止了。
  
        周咚咚扭头看了一眼刘长安，继续鼓着脸颊不满意，但是迎来的是无情拒绝的眼神，周咚咚“哇呜”嚎了一嗓子后就想起来了别的小朋友才具备嚎啕大哭便能实现一切愿望的能力，一嗓子后就扭过头去继续心平气和地咬着干瘪瘪的豆浆袋子。
  
        于是刘长安把她抱了起来放在了怀里坐着，周咚咚摇摇晃晃地坐稳了以后，顿时觉得自己坐的高高的，十分威风了。
  
        刘长安举着周咚咚腋下把她举起来，放下去。
  
        举起来，放下去。
  
        重复。
  
        举起来，放下去。
  
        重复。
  
        周咚咚咯咯笑了起来，“我还要玩！”
  
        刘长安不和她玩了，周咚咚抱着刘长安的大腿就往上爬，这显然有点不自量力了，她这体型就不适合爬……熊猫的体型看上去也不适合爬树，但是人家就是会爬，周咚咚长得像熊猫，但终究不是熊猫。
  
        肚子顶了一下，周咚咚被弹得一屁股坐在地上，翻滚着爬了起来，被刘长安趁机打了一下屁股，周咚咚便又趴在地上了，“你干嘛又欺负我呀！”
  
        刘长安安生地躺了下去，周咚咚警惕地侧头看了看刘长安，这才试探着爬了起来，望了一眼楼上，赶紧把肚皮和屁股上的灰给拍干净。
  
        “今天我们去动物园看熊猫吧。”刘长安说道。
  
        “熊猫也可以吃的啊？”
  
        “我说话的字里行间，哪里有一个地方和吃有关系？”刘长安疑惑不解。
  
        周咚咚没听懂他说什么，接着说道：“长安哥哥你什么都吃，肯定也吃过熊猫。”
  
        “回去喊你妈妈，看她有没有空，有空就一起去动物园转转。”刘长安摆了摆手，懒得和她讲吃熊猫这种愚蠢的话题。
  
        周咚咚急急忙忙上楼去找妈妈了。
  
        周书玲收到消息，连忙在楼上大喊有空。
  
        刘长安继续坐在躺椅上，周咚咚又拿着两个包子跑了下来，自己吃了一个，另外一个塞到刘长安嘴里，又坐在了他腿上。
  
        对面楼的钱老头和秦老头结伴走了过来，看了一眼刘长安和周咚咚，露出了几分卖弄的笑容。
  
        刘长安吃了包子，周咚咚也吃了包子，一起看着他们。
  
        两个老头绕着梧桐树转了一圈，开始吞吐丹田气息，运功了一阵，便开始用双手拍打梧桐树。
  
        拍了一会儿，他们开始蹭树，用后背去撞，然后又开始双手拍打树干，如此循坏。
  
        “别看了，看多了会变傻。”刘长安捂着周咚咚的眼睛，两个人一起旋转到另外一边。
  
        “小刘，你说什么呢？你懂我们在干什么吗？”钱老头耳朵还很灵光，不服气地走了过来，要教育两个小孩。
  
        “除了野猪和熊喜欢蹭树皮比较常见，我还真没见过太多动物这么干过，确实不懂。”刘长安承认自己的孤陋寡闻。
  
        “我们是在练功！通过拍打梧桐树，锻炼身体，你可以到网上搜索一下，十分流行。”钱老头觉得上网是很时髦的事情，在只知道打麻将和跑胡子的老年人中，他走在了时尚的前沿。
  
        “为什么要拍我的梧桐树啊？”周咚咚走过去轻轻地摸了摸梧桐树的树皮，安慰它。
  
        “老钱说过，他曾经想和你一起挖这颗梧桐树下的宝物，你不答应。实际上这颗梧桐树吸收了地底的宝气，比别的树更有灵性，更加有益我们的锻炼。”秦老头解释道。
  
        “你们继续。”
  
        刘长安拉着周咚咚上楼去了。
  
        来到周咚咚家里，刘长安对正在厨房里忙活的周书玲说道：“来蹭饭吃了。”
  
        周书玲听着了，应了一声。
  
        吃完早餐，周书玲去换衣服，看得出来她似乎对去动物园抱着比刘长安和周咚咚还热烈的兴趣。
  
        “这件好看不好看？”周书玲换了三身衣服了。
  
        “是我们去看动物，不是让动物看你，你穿的再好看，公猴公熊公鹿公马都不会多看你一眼。”刘长安给她讲道理。
  
        周书玲不高兴地白了刘长安一眼，但是穿着那件略带学院风的格子A字裙没有再换了，成熟的女人穿这种风格其实也合适，一般都会让人多了一点娟淑娴静的气质，小摊贩老板娘的精明气质也收敛了一些。
  
        “那熊猫怎么才会多看我呢？”周咚咚可喜欢熊猫了，疑惑地问道。
  
        “当它想吃你的时候。”
  
        “我才没有想吃它呢！”周咚咚吓了一跳，她以为是自己想的事情被熊猫发现了，所以熊猫才想吃自己。
  
        周书玲又收拾了一下头发就出发了，她并没有太多的化妆品，即便是现在她也觉得生活才刚刚有起色，还欠着大笔的债务，没有什么资格追求太多化妆品来打扮自己，更何况感觉自己常用的大宝和百雀羚就能满足自己的护肤需求了。
  
        邻里街坊三口人先坐了地铁，再转公交车来到动物园。
  
        “这里就是有很多动物的动物园啊！”周咚咚以前只在书上看到过动物园的样子，兴奋地跑了过去，摔了一跤马上爬了起来，跑到门口，但是并没有自己以为的到处都有动物随随便便地走来走去。
  
        “你慢点。”周书玲喊了一声，刚想骂她，就看到周咚咚转过头来吓得哇哇大喊地跑了回来，原来是有一条模型恐龙突然张大了嘴，朝着周咚咚嘶吼了一声。
  
        一辆黑色的小车突然从角落里冲了出来，眼看着周咚咚就在车子前方，周书玲不禁脸色煞白，只觉得心脏一瞬间炸裂开来，要死过去了，发疯似的冲了过去。
  
        只是当周书玲没跑两步，却发现刘长安已经把周咚咚抄在了手里，正脸色阴沉地看着前方那辆违规驶入了游客步道区域的黑色小车。
  
        周书玲从来没有见过如此神色阴沉的刘长安。
  
        “长安哥哥……”周咚咚并不害怕这样的长安哥哥，只是觉得大概是自己做错了什么，缩了缩头躲在长安哥哥的怀里，看着飞奔过来不知道会不会打自己的妈妈。
  
        “带着她先进动物园，我等会来找你们，不要回头看这里。”刘长安把周咚咚交给了周书玲。
  
        周书玲心脏还没有完全归位，她向来很听刘长安认真的要求，没有什么废话或者自作主张的时候，接过周咚咚，一边跑一边看着周咚咚。
  
        “搞什么玩意？小孩子不看好到处乱跑，现在是不是要赖我啊？”一个年轻男子放下车窗，探头看了两眼，分析了一下现在局势。
  
        “你走吧。”刘长安伸了伸手，放了下来，冷冷地看着年轻男子。
  
        听到他这么说，年轻男子巴不得，连忙发动车子离开，一边回头说了一句：“下次注意点！”
  
        年轻男子开着车慢慢离开，不经意地看了下后视镜，竟然发现刚才那个脸色阴沉，大概是小女孩爸爸的家伙，一直慢慢地跑着跟在自己的车后。
  
        “神经病啊？”年轻男子笑了笑，刚才不找他麻烦，现在还能跟上来算账不成？
  
        年轻男子把车子开上了公路，一直来到外郊的另外一个景点前，一种诡异的直觉传来，让他不由自主地回头看了一眼，那个脸色阴沉的家伙，竟然还跟在自己的车后！
  
        他想干什么？年轻男子顾不得想对方是怎么做到的，只是莫名感到恐怖，浑身冷汗淋漓。
  
        --
  
        --
  
        稍安勿躁，2点30还有一更。
  
    
  
    
  
    
第134章 讲道理

  
        郡沙动物园的位置已经十分偏僻，年轻男子车开了二十来分钟，离前方景区莫约还有十公里，在这前不着村后不着店的地方，真要发生点什么事情，真是叫天天不应叫地地不灵。
  
        刘长安觉得自己现在的心理状况十分稳定，只是有点想杀人而已，即便口诵社会主义核心价值观，也难以压抑住心里的戾气。
  
        可他终究是遵纪守法的普通学生刘长安，所以他追上来，在他看来，主要还是想和对方讲讲道理。
  
        不过这种人似乎一般都是不怎么讲道理的，明明是他自己为了省时间排队离开停车场而违规进入游客步行区域，他却要赖在别人的小孩身上。
  
        这个别人的小孩呢，刚刚好是刘长安有那么一点在意的周咚咚。
  
        如果他不讲道理，那么自己把他随手撕碎，是不是也不算戾气太足，乃是水到渠成自然而然之事呢？
  
        年轻男子正打算加速，却突然发现对方已经跑到了他的车窗外，抓住了车门。
  
        骇然之下，年轻男子踩住了刹车，这什么人啊，马拉松选手也没有这么厉害吧？还是他骑了摩托车之类的自己没看见？
  
        “哥，哥，哥，你要干什么？”年轻男子已经没有了刚才的气焰，陪着小心，一边张望着后方有没有什么车子。
  
        “我想和你讲道理。”
  
        “是，是，都是我的错，我刚才不应该开车进步行区域，惊吓到了你的小孩，千不该万不该，都是我的错。”对于普通人，或者可以耍耍横，但是这种不依不饶地追着车跑了二十分钟还追上了的家伙，谁敢和他耍横？
  
        刘长安愣了一下，对方居然和他讲道理了？
  
        “大哥，我以后再也不这样了。你看你也跑了这么久，我送你回去吧？”年轻男子态度诚恳。
  
        刘长安本来觉得，自己和对方讲道理，对方一定不会和自己讲道理，那么对方有什么下场，都算自找的，刘长安只是满足对方的意愿而已。
  
        “这周末难得，您夫人和千金一定在动物园苦苦等待你一起游览可爱的动物，您想想看，是不是比和我耗在这里更有意义？”年轻男子看到刘长安的态度没有刚才那么阴冷残暴了，语气也带着富有感染力的热情了。
  
        “您上车吧？”年轻男子推开车门，热情地拉开了后车门，他甚至感觉到了自己的处理方式有着一种温情和正能量在里边。
  
        刘长安神色平静地抓住了年轻男子的脑袋。
  
        “嘭！”
  
        年轻男子在自己撞到车门上时，还有些难以置信，明明对方说想和自己讲道理，自己和他好好讲了半天道理，他怎么就不讲道理了？
  
        “我让你跟我讲道理！”刘长安十分恼火，抓着这年轻男子就狠揍了一顿，讲道理也就算了，还讲的这么有道理，让刘长安都觉得自己在浪费时间。
  
        那自然是要把他打一顿才行。
  
        可是道理毕竟是道理，即便是刘长安也会遵循有道理的安排和建议，于是他打完人便迅速跑回了动物园，买了张门票进去后才发现周书玲和周咚咚并没有走到里面去闲逛，而是就在入口里边一点等着他。
  
        “你们怎么不进去逛？”刘长安问道。
  
        “我们一起出来的，当然要一起去逛。你都不在，哪有这个心情东看西看的？”周书玲放下心来，露出了小女人常有的温和笑容。
  
        “我要和长安哥哥一起看我们没有吃过的小动物啊！”周咚咚因为没有挨打，所以很快恢复了天真活泼的模样（并非愚蠢的模样）。
  
        “没有见过的！”刘长安纠正她。
  
        周咚咚也不在意这个，没有见过的肯定就是没有吃过的啊，这不一样嘛？
  
        “你干嘛去了？”周书玲压低声音小声问道，刘长安那脸色周书玲是忘不了的，偏偏那仿佛要要吃人的模样，却让周书玲十分安心而温暖。
  
        “我行思当场打人给咚咚看到了，影响不好。我追到别的地方把他揍了一顿。”刘长安念头通达地说道。
  
        “是该打。”周书玲十分赞同。
  
        “我也觉得。”刘长安点了点头，又补充道，“不过你平常也注意要教育周咚咚，如果有人打她，一定不能忍着，打不过一定要回来告诉妈妈。现在学校里那些欺凌的事儿不少，你要是知道了，赶紧告诉我，别想着自己去交涉，那最多就是一个道歉，其实对方道不道歉那种走程序的处理方式都没什么用。”
  
        “行，我都听你的。”周书玲心中安宁，女孩子嘛，自己很弱小，所以总是会期盼着有一个能帮她出头的男人，可以是哥哥和弟弟，可以是爸爸或者老公，周咚咚也有她的长安哥哥。
  
        “来，举高高。”刘长安和周书玲说完话，又照例去肆意玩弄周咚咚了。
  
        周书玲看着弟弟一般模样的刘长安，和欢快傻笑的周咚咚，嘴角微翘，赶紧踩着小碎步跟上了他们。
  
        在动物园里玩了一上午，周咚咚心满意足地把没有见过的小动物变成实至名归的没有吃过的小动物。
  
        中午一点钟就回了市里，周书玲去店子里看看，开业就在这几天了，一切顺利，只是第一次开店，周书玲也没有可能有什么高屋建瓴，有抓有放的老板心态，事无巨细地都想了解一下，时不时还做做市场调查和营销活动策划。
  
        刘长安和周咚咚回到小区，发现秦老头和钱老头居然还在那里拍树，这让刘长安很不满意了，“你们别真的把树给拍死了。”
  
        “我们早上锻炼了，中午又来了，等会晚上再来，你别烦，不然有的你烦。”钱老头想想自己在牌场上几乎没有在刘长安面前找回场子，现在看到刘长安不乐意，便觉得浑身舒爽，精神头十足，果然这锻炼法子就是有效。
  
        “老秦……上次牌局，你赢了五十块那次，其实你少拿了五块钱放箱子里，老钱坐了你的位置，就拿了那五块钱当本，赢了二十多块走了，他还说多亏你这个老傻子。”刘长安不得不运用了三十六计之挑拨离间。
  
        “喂！刘长安，你扯什么卵蛋！”钱老头急了。
  
        “钱老倌子，我说你怎么突然见着我笑嘻嘻，你把我当宝搞是吧！”
  
        “没有，你莫听这细伢子扯卵蛋，他坏的很！”
  
        “你这个死老倌子才坏的很咧！”
  
        “呸，你莫骂我，我跟你讲，你冒得证据！”
  
        看着两个老头打了起来，刘长安心满意足地牵着周咚咚走了，回家里去做床了。
  
        -
  
        -
  
        求月票，熬夜的更新啊，伤肝伤脑七伤拳求月票
  
    
  
    
  
    
第135章 开业

  
        桂花都凋零了的时候，湘南大学的军训也结束了。
  
        两个星期的军训，中间的假期一过，再过得几天就到了汇报表演的时候，2017级新生军训取得了圆满的成果，广大新生接受了军训的洗礼，培养了吃苦耐劳的精神，磨练了坚强的意志，学习到了纪律的重要性。
  
        苏轼有句话：古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。这句话的意思就是说古往今来做大事的人，都接受了军训。
  
        刘长安也接受了军训，并且还获得了优秀表彰，这让于艮十分无奈，因为秦雅南一定要把表彰名单里填上刘长安，于艮不得不小心提醒她，刘长安屡次请假，打架，讲道理来说是没有资格表彰的，但是秦雅南并不愿意和于艮讲道理，只回了一句她觉得刘长安可以获得任何表彰。
  
        这就是网上常常被人拎出来扒皮，人人望而却步，敬而远之的宠弟狂魔吧，好在自己近水楼台也没资格得月……于艮渐渐收敛了最初的那份狂喜和觊觎，就当一个漂亮的同事有养眼的福利吧，别的就不要想太多了。
  
        再想想，就算别人知道秦雅南是宠弟狂魔，就她这样的身材容貌气质，也没有几个男人能拒绝可以得到她的机会吧。
  
        于艮怀疑秦雅南甚至为刘长安争取了作为新生代表发言的机会，这倒不能说秦雅南完全是偏私了，毕竟刘长安的成绩高高在上，可是另外一个竞争对手安暖的成绩虽然和刘长安相差无几，却成了刘长安难以匹敌的竞争对手，毕竟她是柳月望教授的女儿，学校领导很愿意看到当年女神的女儿站在讲台上绽放令人惊艳的初恋应该有的梦幻纯真模样，恍惚当年情景的这种情怀是必须要满足的。
  
        军训结束了，学费基本上也交齐了，该办理的助学程序也办完了，课本也发放了，大学的学习生活也正式开始了。
  
        刘长安当然是好好学习，天天向上，同时期待着克拉克捎的口信的回音，但是并没有收到回音，秦雅南有特别关注山谷的动静，也没有什么发现。
  
        在学校里管圆倒是低调了一些，或者和山谷里的动静有关。
  
        这天上午上完课，刘长安和安暖一起去宝隆中心，因为今天也是店铺正式开张的日子，尽管刘长安觉得这只是一个和平常一样有点阳光有点热的日子，但是周书玲觉得意义重大，他一定要来出席。
  
        看在她的豆浆的份上，刘长安来了，安暖问他要干嘛去，于是也一起来了。
  
        “你居然都没有告诉我！”安暖一见面就表示不满，因为她和周书玲一样，觉得这是意义重大的事情。
  
        “我今天穿了黑色的袜子，黑色的内裤，早餐吃了豆浆和米粉，来学校的路上看到熟悉的碰瓷老头，观察了一会儿他的演技，到了学校以后听到有人在说我们学校的校花。这些事情我都没有告诉你，1，2，3，4，5，五件事情你再生五次气吧。”刘长安建议道。
  
        “他们说的校花是谁？”安暖才没有那么无聊和他生气，但是抓住了最重要的重点，可以试探出刘长安是不是对什么校花感兴趣去了，那这件事情就值得生气了。
  
        “一个姓安的，好像叫安鸾什么的吧。”刘长安想了想。
  
        安暖狐疑地看着刘长安，这是不是他准备嘲讽她自作多情而下的套？听起来像是自己的名字，但自己要是露出羞涩而矜持的样子，表达出以为是自己的意思时，刘长安一定会露出一贯讨厌的笑容说其实是谁谁谁。
  
        太熟悉他的套路了。
  
        刘长安看着她的眼睛笑了起来，“因为他们是胡建人吧，所以我怀疑他们说的是安暖。”
  
        “讨厌！我才不是什么校花。”安暖羞涩而略带矜持地扭头否认，暂时不和他计较没有把开店开业这么有意义的事情没有告诉她的错误了。
  
        来到宝隆中心负一楼，这里有各种各样的花甲粉，海鲜粉，传统牛肉粉等等，刘长安的红汤辣公鸡米粉表面上看有很多竞争对手，但是刘长安知道这种米粉很快就会被冠名为什么“网红米粉”，这种不管是自己加的还是别人给的噱头，真的俗不可耐的让他不待见。
  
        刘长安从不排队去买那些什么所谓网红店铺的奶茶，糕点，面包，小吃等等，倒不是因为自己肯定能够做的很好，而是没有必要为了拍照发朋友圈获得参与感，而在明知道店家请了排队的托还去浪费时间。
  
        刘长安的店今天没有成为网红店铺，也没有排队的，只有宝隆中心管理处和高管以个人名义送的花篮，毕竟竹君棠都亲自来为这家店开业捧场。
  
        作为台岛米三餐厅竹记的内地门店店长，张家玮特地送了一份他亲自精挑细选的牛肉和红酒。
  
        安暖和刘长安站在外面看热闹，等着开店营业就去点餐，这时候安暖看到了穿着一模一样的两条小裙子，一模一样的袜裤和高跟鞋的白茴与竹君棠出现了。
  
        “她们都知道你的店今天开业？”安暖觉得自己简直太失败了，她好像听过刘长安说要开个米粉店的事情，但是根本没有想到他真的开了，而且完全没有和她提过什么时候开业，竹君棠和白茴却知道！
  
        更让安暖觉得失败的是，白茴和竹君棠不是像安暖一样顺便来看看的样子，她们居然准备了一身红色喜气洋洋的Lo装，准备了一套舞蹈，带了一群捧哏的，然后为店铺开张献舞！
  
        看了一会儿舞蹈，安暖确定了，这套舞蹈动作是白茴至少一个星期以前就开始练习的，因为作为不留痕迹的黄钻贵族，安暖去白茴的空间偷偷看过白茴练习舞蹈时录的视频。
  
        她们什么意思？自己男朋友的店开张，她这个正牌女朋友不知道，却有两个小仙女提前一个多星期为此准备了舞蹈？
  
        这算不算被绿了？或者正在长草的过程中？这种萌芽应该是要用剪的尖尖的手指甲掐死吧？
  
        该怎么找回场子呢？
  
        安暖脸上的笑容越发热情洋溢了，鼓掌的手心通红，看到你们这么捧场，真是太开心了！
  
    
  
    
  
    
第136章 安心

  
        安暖感觉到了恋爱以来从未发现过的重大隐患。
  
        那就是缺少沟通。
  
        沟通在恋爱中是非常重要的问题，例如，当初就是安暖无意中询问刘长安关于恋爱的问题，发现了他网恋的苗头，还好自己当机立断，在机缘巧合与大胆猜想和小心求证的努力下，终于明白了前前后后的因缘，也斩断了因缘。
  
        可是现在的问题，还是沟通的问题，安暖觉得耳鬓厮磨的亲密是情侣的一种状态，给对方空间也一种尊重和必要，所以安暖极少寻根究底的问刘长安一些生活，社交等方面的事情。
  
        刘长安呢？此人却是泰山崩于前他依然慢慢路过的性子，不要指望他把很多普通人看来很重要很值得纪念的事情太放在心上，所以安暖听到他说什么表白纪念日都惊喜交加。
  
        这就是问题了，一个不主动问，一个不主动说，于是这么重要的一件事情，安暖竟然什么准备都没有！反倒是有了纰漏，两个小狐狸精抓住机会花枝招展搔首弄姿想法设法十分积极百般纠缠千般心机万变不离其宗是为了把安暖这个正宫娘娘从宝座上拉下来。
  
        安暖看着刘长安三分礼节三分平静三分敷衍一分欣赏地在看竹君棠和白茴跳舞，目光落在两个小仙女的裙子，白色袜子和蝴蝶结上有着闪闪发光碎钻的鞋子上，除了那一群明显热烈的过份，不知道从哪里组织来的捧哏，其他被吸引过来的普通观众，也多是欣赏或者惊艳的目光，毕竟真的是两个能够被称呼为小狐狸精的美丽少女。
  
        竹君棠那种财阀家族培养出来的气质，白茴温柔而广阔如大海的胸怀，都深深的吸引着围观者的目光。
  
        客观的来说，安暖都有点羡慕，因为小裙子确实可爱，只是不怎么适合安暖而已，她穿着像大人穿了小孩的衣服强行可爱。
  
        “她们跳的很好看哦？”安暖拉着刘长安的手摊开，把自己的手放在他掌心里，指着自己的手掌心撅着嘴说道：“你看那，我鼓掌都忘记停下来了，因为表演太精彩了。”
  
        这是一道生死题。
  
        并不是说刘长安回答事关生死，而是对于太过于在乎自己女朋友犹如舔狗的男孩子们才是，大部分普通男性大可以点点头，事实如此，承认人家的优秀才是最优良和难得的品质。
  
        “她们准备了很久了，十分用心，并不是单纯的看在我的面子上，而是她们也都认识周书玲和周咚咚，单亲妈妈和愚蠢的小孩面子比我要大，真的要只是我自己开店，她们应该来吃碗粉就是很合适的捧场了。”刘长安平静地解释，拿着安暖的手掌贴着自己的脸颊，“别想那么多，你才是最厉害的狐狸精，只是不许去对别人施妖法了。”
  
        刘长安这番话有理有据，既照顾了安暖的情绪又没有违心而虚伪的说一些嘲讽竹君棠与白茴的话来讨安暖欢喜，让安暖心情平和了许多，嘴角微翘似嗔似恼的回应了他，能够平缓而真诚的多地为竹君棠与白茴的表演鼓掌了。
  
        即便是在冷气够够的商场室内，跳完舞以后，竹君棠和白茴也还是出了一些汗的，马上有人递上了毛巾和水，仲卿招呼了一下，喊了刚才那群职业捧哏的人来到了边角。
  
        这些人其实都是一个动漫社的，有胖有瘦，有高又矮，并非所有人都是一个肥宅的模板，他们是白茴找来的……其实很多动漫展会上，都有宅舞表演的节目，那么当小姐姐们上台蹦蹦跳跳的时候，台下就有那么一群人穿着和风开衫之类的衣服，头上绑着布带，手里拿着荧光棒一起摇摇晃晃呼呼喝喝显得很热闹很多回应和互动的样子，这种场景在日本大概很常见。
  
        “辛苦了。”仲卿拿出了一叠红包，每人发了一个。
  
        “谢谢。”为首的一个打开看了一眼，十分满意，“以后还有这样的活，可以直接联络我们，没有中间商赚差价。美女，加个微信吧？”
  
        仲卿头也不回地转身离开，他们以为白茴赚了差价？这些人的脑子和他们看上去一样傻，表里如一。
  
        看到仲卿很不给面子，为首的人冷笑一声，“人前冷艳高贵，人后当狗。你们看没看着她在那个竹君棠面前像狗一样？”
  
        “就是。”
  
        “没错，不过真有点毒岛冴子的感觉。”
  
        “你可拉倒吧！”
  
        一群人领了钱并没有走，有去围观了，至于刚才仲卿不给面子的事情，也不需要放在心上，大不了以后也不给她面子就是了。
  
        竹君棠和白茴也没有喧宾夺主地把开业变成两个人的舞蹈表演节目，跳了一个舞就结束了，竹君棠有些兴奋，因为很少有这么和普通人打成一片的时候，毕竟仙女的美丽总是在云端之上绽放，一般人很难看到，果然征服了一大片，还有一群自发来应援的粉丝呢！
  
        “辛苦了，谢谢你们。”周书玲由衷地说道，眼眶还有些湿润，她的心情真的很激动，以前她一个人拉扯着周咚咚，总是遇到各种各样的人用异样的，带着优越感十足的同情，居高临下的怜悯，还有一些不知道怎么就觉得她必须倒贴的相亲的男人，觉得她这辈子已经没什么希望的亲戚朋友……可是她现在也遇见了许多真正热心而热情的人，刘长安自不必说，眼前的两个女孩子也很热情用心，还有很少来露面，但是却和周书玲沟通了许多问题的仲卿，以及现在站在外围，似乎犹豫着自己有没有资格在大小姐面前露个脸，主要负责和周书玲对接工作的全明星。
  
        “进去忙去吧，熟人不用你招呼了。”刘长安拍了拍周书玲的肩膀，示意她去准备开店。
  
        “你总算露面了。”周书玲其实也就是要刘长安露个面，总觉得这么大事，自己一个女人在这里应付，应付是应付得来，但就是有点心慌和紧张的感觉，他人在这里，就感觉安稳了许多……大概就是一种遇到事随时能找到人的心理需要吧。
  
        周书玲进去吩咐厨房和服务员准备迎客，刘长安把白茴和竹君棠喊到里边最边角的位置坐下。
  
        白茴和竹君棠坐在对面，安暖陪着刘长安。
  
        竹君棠的眼神有些得意，对面的安暖好像没有什么准备，真是个花瓶，关键时候啥也不会。
  
        -
  
        -
  
        大家好，我已经是LV5作者夏花了，值此吉日，提前向大家拜个早年，求个月票，并且为了庆祝，爆发爆发爆发。
  
        求月票
  
    
  
    
  
    
第137章 三个女人一台戏

  
        餐厅开门营业，生意红火的就像招牌菜似的，当汤底从大勺里倒入碗中开始，那充盈的肉香味便散发出来，撒上辣公鸡码子，遮掩不住的辣味，红油的色泽，细白同时韧性十足的米粉，呈上来的第一碗就惊艳了试探着走进来的食客，由此变得期待。
  
        刘长安扫了扫桌子上的二维码，看了一眼菜单，尽管不急着点单，但是也决定要尝一尝开业第一天的米粉，没有怎么关注开业的琐事，却没道理不关心餐品的品质。
  
        “你们吃点什么？”安暖热情地招呼竹君棠和白茴。
  
        “目前好像没得选。”白茴瞄了一眼菜单说道，“饮料只有豆浆，主食只有米粉，小食只有周咚咚牌大鸡腿……咦？哈哈……周咚咚牌大鸡腿是什么东西？”
  
        “好贵啊。”竹君棠突然感慨道。
  
        三个人一起看着她，刘长安第一反应感觉有点意外然后明白了过来，转过头去没有把她说的话当成顾客反馈，而白茴和安暖都在震惊，连竹君棠都说好贵，莫不是餐厅的定价真的有问题?
  
        竹君棠十分满意大家的反应，她要的就是这个效果，要知道眼前这个宝隆中心二号楼经常透露着一种“我是平凡的女主角我懂得生活我接地气”的感觉，今天竹君棠决定趁对方没有准备的时候，彻底打击一下安暖的气焰，竹君棠不但可以优雅高贵，也可以像普通人家的小女生一样感慨一声“好贵”，竹君棠一直觉得会感慨“好贵啊”的生活就是普通人生活的本质，她机智地抓住了这一点。
  
        “还好吧……毕竟要赚钱嘛，接受不了这个价格的可以不吃，这个世界上到处都是穷人，但是也不缺有钱人。”白茴也是“小富婆”了，这么说话还是挺有底气的，她不想做这种生意，原来觉得买房子很赚钱，但是听说炒股来钱更快，于是白茴问了问表姐，仲卿推荐给了她几只股票，白茴看到了一只做生物技术相关，和什么基因有关的公司股票，想起了刘长安就是学生物的啊，那大概是不错的吧，于是就买了这一只股票。
  
        没有想到买了就一直在涨，现在白茴有一种每天身家都在增长的感觉十分良好，因此白茴也愈发肯定了，刘长安这个人虽然很讨嫌，但是和他关系相近的一些人和事，气运都会得到改变，例如自己以前一直很穷，刘长安坐过来和她同桌她就发了笔小财，和他在世界之窗偶遇，就发了笔大财，再然后决定买股票的心思和他有点关系，都是一直在涨啊涨。
  
        “你要知道，如果我们每人点一份粉，一杯豆浆，一个周咚咚牌大鸡腿，四个人就是……嗯……嗯……好多好多钱了，也许够一些普通同学一个月的生活费了。”竹君棠语气沉重中带着悲天悯人的感觉。
  
        “学校贫困生申请的各种补助，就算家里一分钱不给，也不至于一个月的生活费是这么点吧？那怎么活的下去，我们学校有这样的问责制度，如果单纯的因为学校补助发放的问题造成学生的大学教育无法继续，是很严重的问题。”安暖奇怪地看着竹君棠，她知道竹君棠很有钱，但是和竹君棠并不熟，也没有打过几次交道，今天感觉这人好做作，一说起正儿八经的社会问题，倒是和台岛的政坛新闻风格一模一样。
  
        竹君棠还想发表自己体恤穷人的观点，刘长安神色温和地看着她：“请你不要再发表这些言论了，走起路来身上会掉钻石的三小姐。”
  
        “哪有！”竹君棠十分担心地低下头看了看鞋子，今天就鞋子上镶了钻石，如果掉了一颗两颗，强迫症看着就十分不舒服……倒不是心疼钻石，钻石这东西其实大部分情况下都便宜的很。
  
        白茴和安暖便也不再认真对待竹君棠的言论了，继续看菜单……没什么看的，各自扫码点单，默契地没有让谁谁谁买单，安暖点了两份米线两杯豆浆两个周咚咚牌大鸡腿，白茴也都是点了两份，但是米粉只要了一份，因为竹君棠不打算吃，她尝过一次感觉如果吃完的话，自己的嘴唇会烂掉。
  
        竹君棠有些不满，刘长安阻止了她继续表演，肯定是发现了她比安暖更加优秀，这个糟老头子护短的很。
  
        “你们的鞋子真好看。”安暖也低头看了看竹君棠的鞋子，即便是女孩子，穿高跟鞋跳舞也是件比较需要锻炼的事情。
  
        “还好我们的脚码一样，她这里有四双一模一样的，不然我可买不起和她一样的鞋子。”白茴心中暗喜，她可高兴着了，竹君棠不可能要别人穿过的鞋子，便送给了白茴，这双鞋子价格多少她不知道，但是竹君棠的东西哪里有便宜的？
  
        “四双一模一样的？”安暖能够一样的款式买几个不同的配色，但是竹君棠的这四双鞋子，大概是完全一模一样吧？
  
        “有什么问题吗？”竹君棠疑惑于安暖的疑惑。
  
        “没有。”安暖心想大概你是蜈蚣精，身上长满脚，一次穿四双鞋正正好。
  
        “我也可以送你一双。”竹君棠很大方地说道，买的时候是很喜欢的，但是今天已经穿过了，感觉没那么新鲜了。
  
        “不用了，你们的鞋码我穿不了。”安暖摆了摆手，她的身高搁这里了，要是像白茴和竹君棠那样穿三五三六的码，那看上去就头重脚轻，整个人都不协调了。
  
        竹君棠侧过身子，刚想低头去看安暖的脚，安暖连忙缩了缩脚放在凳子下，刘长安打了竹君棠的头一下，竹君棠吃痛抱着头顶怒视着刘长安，尽管她很聪明，但是脑袋被打会变笨的谁也不能接受！
  
        白茴心中琢磨自己要是低下头去看安暖的脚，会不会也被打？白茴发现自己居然有些羡慕竹君棠刚才被刘长安打了头，这种想法让她有些羞耻，这种贱贱的感觉是怎么回事？
  
        不过可以肯定的是，竹君棠和刘长安应该有一种安暖所不知晓的隐秘的原因造成的亲密关系，否则竹君棠哪里可能表现出生气而委屈却又哼哼着不打算翻脸的样子？
  
        “可是安暖腿是真长啊。”既然安暖今天的态度友好，居然没有夹枪带棍，白茴也由衷地夸赞了一句安暖，平常羡慕是肯定的，要当着刘长安的面夸安暖，却多少有些不愿意，他已经很得意了，何必再助长他的气焰？
  
        “长了就像两根竹竿，其实关键是身材匀称，你们比例就很好，一样显得修长。”安暖赞美对方而自己感到遗憾，“很多风格可爱的长筒袜我都穿不了，那些软萌软萌的袜子，基本都只适合一六八身高以下的女孩子。”
  
        “可你穿裙子好看啊，晚礼服就得身材高挑才优雅，而且穿旗袍也特别有味道。”白茴也说道。
  
        刘长安一言不发地看着她们互吹，他对于目前的友善气氛保留看法，女孩子实在是一种很表面的生物，现在要真以为她们彼此互相欣赏，那就太天真了一点。
  
        “我突然想起来了，把你们两个合体，就成了秦雅南。”竹君棠恍然大悟地说道。
  
        两个互吹的人停了下来，脸上犹自保留着矜持而礼貌的笑容，默契地装作没有听到竹君棠的这句话，毕竟都和竹君棠提到的那个女人不熟悉，不接话不是很正常吗？
  
        安静了。
  
        周书玲送来了这一桌点单的餐点，并非服务员忙不过来，而是这一桌的客人特别重要一些。
  
        “你忙，不用招呼我们。”刘长安摆了摆手，催着周书玲不要来讲什么“口味怎么样”“是不是太辣了”诸如此类的废话。
  
        周书玲嘟囔了两句还是走开了，她觉得这么做是必须的，女孩子就是要和她说很多废话，问很多废话，才会觉得被重视啊。
  
        “祝你生意兴隆。”安暖吃之前还要说一句吉利话。
  
        “祝你财源广进。”白茴本来想和安暖不大一样的，但是这种场合也没有什么创意句子可用，她又不像刘长安那样会念诗，不然来一首吉利意味的诗就显得比安暖高端了。
  
        “祝你……长生不老。”竹君棠本来也想说这种吉利话，但是又不想和别人显得一样，说完还有些得意，自己的不同些，而且充满着你知我知的内涵。
  
        安暖看了一眼竹君棠，心中略微有些在意，竹君棠的这句话完全不着调，又不是祝寿，说什么祝人家长生不老？竹君棠还不至于没常识到这种程度吧……安暖只是想起了“长生不老”这个事也是刘长安和自己提过的，莫非这里边有什么特别的意指或者故事是自己不知道，而刘长安和竹君棠有的默契？
  
        安暖漫不经心地扭头看了一眼刘长安，自己男朋友依然以他一贯以来的认真态度对待食物，竹君棠流露出一种试图和刘长安对一下眼神或者获得某种旁人无从得知的默契反应却失败了导致意兴索然无趣的表情。
  
        “米粉很好吃。”安暖朝着对面的白茴说道。
  
        “是啊，真不错。”白茴点了点头，安暖好像突然有些情绪？
  
        竹君棠开始吃那个周咚咚牌大鸡腿，要不是挂着这个名字，竹君棠是不打算吃的，竹君棠只喜欢用小鸡翅膀里剔出来的肉做成的菜，或者做成肉包子也不错，不油不腻鲜滑娇嫩，不像其他的肉做出来的包子油乎乎的太荤了。
  
        正吃着，仲卿走了过来，在竹君棠耳边说了一句话，然后又退了出去，迅速迎向了店外走过来的一群人。
  
        大家都没有问是什么事，但是有些好奇。
  
        “有市里的领导来宝隆中心视察，之前没有接到通知。仲卿去接待他们。”竹君棠漫不经心地说道。
  
        “还有电视台的记者跟拍呢。”白茴对镜头和摄影机比较敏感，“你说会不会来这家店里拍？”
  
        “会。”安暖神色复杂，她看到了一个熟悉的身影，秦雅南那格外高挑成熟的身影，即便在一群领导之中，也是最引人瞩目的，她越发意识到除了自己，多得是人在格外重视刘长安这家他自己都不怎么关注的店铺。
  
        安暖认为这绝对不会是巧合，第一次见到秦雅南，这个女人把省厅里的领导拉到了一中来特别点名要刘长安出席，这一次她把市里的领导又拉来了，刚刚好都是刘长安在的地方，这会是巧合？这她……这她表姐的能是巧合？
  
        “真的会吗？”尽管不知道安暖为什么如此肯定，白茴连忙放下筷子擦了擦嘴，拿出可爱的粉粉的小镜子与唇膏，补一补妆容，万一自己上电视了呢，那可得美美的。
  
        “你不用去接待下吗？”白茴又侧头问竹君棠。
  
        竹君棠正在认认真真吃周咚咚牌大鸡腿，这个居然意外的好吃而不油腻，仲卿就是来通报她一声，并没有要竹君棠去应对，如果连吃饭都不得安生，需要放下筷子去迎接客套应酬，那有钱人的生活优越体现在哪里？那么给底下的人安排各种总裁总经理之类的名头，是为了让他们看大门关大门的吗？
  
        正如安暖所猜测的一样，这群视察的人中明显是最大领导的那位，和秦雅南说说笑笑，站在店外看了看，然后就决定了今天的工作餐在这家粉店了，一群人左顾右盼，一边看一边点做欣赏肯定的样子坐了下来。
  
        周书玲走了出来，这阵仗还不明白是领导来了？更何况还有秦雅南给的一个暗示的眼神。
  
        电视台全程跟拍，给周书玲做了一个简短的访问，前前后后半个小时左右，秦雅南一直到离开，才对刘长安这一桌比划了一个“OK”的手势再走出了门，原来并没有过来打招呼。
  
        “我们上镜了，不知道会不会播！”白茴有些兴奋地说道，她倒也知道电视台播放新闻不可能把全程都播出来。
  
        “你自己拍个视频上传到网上，不一样很多人看吗？可能看得人还多一些。”安暖不是很明白白茴的兴奋点，要是说网络媒体没有这么发达的时候还有点新鲜。
  
        “那能一样吗？这种有领导的都是新闻，新闻和自己瞎拍的视频能一样吗？”白茴摇了摇头，又有些别扭地扭了扭身子，“秦雅南和我这个小老百姓不一样，摄像机从头到尾都避开了她，她大概是不想入镜。”
  
        “这也是没有办法的事情，她太好看了，这么好看的女人在有领导的新闻里，多得是你们可以想象的污言秽语。”竹君棠十分理解，“我也是。”
  
        “她这样做应该是为了打广告吧？”安暖问自己的男朋友，秦雅南的表弟，未曾真的和秦雅南建立未婚夫妻关系的刘长安。
  
        “现在网络上刻意营销的网红店铺太多，大家也看腻了不怎么相信了，反倒是这种正经新闻里出现的店铺，才有一种传统门店的感觉，更让人相信不止是靠炒作和营销。电视新闻的受众不如很多网络流量媒体，但是会看这类新闻的，都是正经关注日常生活社会的普通市民，他们口中产生的口碑，我觉得比那些什么网红店铺靠谱的多。”刘长安点了点头，“秦雅南不会特别荒唐的假公济私，特意为了这么一个广告拉了这么一票人来，但是在原定的行程中随意提及一下这家店铺，让人顺便进来看看，也是领导们习惯和能够理解的做法，只要他们给这个面子。”
  
        “那也是用心良苦。”安暖若无其事地点了点头。
  
        “她这是举手之劳，郡沙有几个人不给她面子？”竹君棠不以为然地说道，“我算一个吧……不过我一般也要给她面子，不然她打我。”
  
        白茴和安暖噗嗤一声笑了出来，竹君棠微微皱眉，自己这么说好像是有点没面子啊？还好刘长安没笑，毕竟他还是比较清楚，自己在秦雅南面前还是有很高地位的。
  
        “没有想到秦小姐这么热心，我以前认识最大的领导是街道办的陈主任。”周书玲又激动地跑过来向刘长安报告了，她也不傻，这绝对不可能是巧合。
  
        “你忙着吧，下午我去接周咚咚，带她认认路，以后放学她可以直接来这里做作业。”刘长安起身准备离开了。
  
        “好的，好的，麻烦你了，辛苦了。”周书玲今天太激动了，语无伦次的表现便是和刘长安都开始客客气气起来。
  
        “这点出息。”刘长安笑了笑，拉着安暖的手走出了门店。
  
        竹君棠和白茴已经先一步走了出去，问刘长安和安暖要不要一起去逛街。
  
        “不了，你们逛去吧，我们要去接周咚咚放学。”安暖挥了挥手和她们告别。
  
        “拜拜！”
  
        “再见！”
  
        安暖脸上的笑容一直到白茴与竹君棠坐电梯上楼才消失，看着刘长安娇滴滴地漫不经心的问道：“你猜我今天有什么事情要问你？”
  
        “你猜我今天穿什么颜色的内裤？”刘长安反问道，真是的，他又不是她肚子里的虫，尽管长生不老的方法必然有要让他的虫在她肚子里的尝试。
  
        “黑色。”
  
        --
  
        --
  
        今天收到版主兼诸多盟主头衔的老衲太年轻的信息，信息如下：
  
        《我只想当一个安静的学霸》
  
        你自己看着吹吧
  
        放在章尾
  
        吹的骚一点
  
    
  
    
  
    
第138章 我种下一颗

  
        智者千虑，必有一失，失之则为愚，愚者寓意天真，也就是说刘长安在面对女朋友“你猜”这种小手段时，变成了天真的男朋友。
  
        想用一种理所当然的反问语气拒绝回答是不行的。
  
        “我猜你觉得我和白茴，竹君棠，又或者是秦雅南三个小姑娘之间有着某种莫可名状的感觉，刺激到了你的情绪。”刘长安想了想，平常安暖都是很讲道理的，但是在感情上啊，吃醋的时候啊，基本是不讲道理的。
  
        “就是！就是！就是！”安暖马上扯着刘长安的手摇，小拳头在他肩膀上捶了起来，感觉跟做章丘铁锅似的。
  
        “你知道吗？遗传组织生产球，每天制造出数千万的种子，这些种子每次带着传承的使命热情而一往无前的绽放着生命伟大的光华，而在遗传组织生产球的一生中，它能够制造出万亿计算的种子，而这些种子往往只有一颗到数颗能够得到传承它身上铭刻的基因数据的机会。这是何等的悲壮？”刘长安仿佛被什么精美绝伦的艺术成就吸引了，发出深深的喟叹，“我们头顶的银河，也就两千到三千亿的星星而已，也就是说，每一次生命的传承，都仿佛一记银河倾泻而出。”
  
        安暖耐心地听着他典型的转移话题式的瞎扯，下意识地愣愣地看着他片刻，以清纯少女应该有的懵懂姿态迟钝地反应过来脸颊绯红。
  
        “我说的是花粉。”刘长安皱着眉头，用“你在想什么呢”的眼神看着脸红红的安暖。
  
        “那你告诉我哪种植物的花朵可以每天都产生一批一批的花粉持续数十年？”安暖可是理科生，才没有容易被这种话糊弄过去，脸色一变，十分严重地看着刘长安，“所以，你就要给更多种子以机会，需要更多漂漂亮亮的小姑娘来让它们获得更多公平竞争传承的机会，是不是？”
  
        “我以前倒是这么想过，可是后来发现小姑娘再多也没有什么用，就像普通人的父亲是不是首富这样的随机小概率事件一样，完全看运气。”刘长安十分遗憾地说道。
  
        “你以前还这么想过？”
  
        “很久很久以前了，那时候我都还不认识你。”
  
        “那你跟我说句实话，我就原谅你！”
  
        “你问吧，我再考虑让不让你原谅我。”
  
        “！！！”
  
        “┓(?′?`?)┏”
  
        “你……你……我就是有些好奇，就是你今天引发了我探究的愿望，总之我想问，我会问这个问题，都是因为你，如果你觉得有什么问题，那也是你的问题。”安暖一开始有些支支吾吾，说着说着便理直气壮了。
  
        交女朋友需要强大的内心，否则一般人此时此刻已经有气无力的哼哼了，刘长安也只是点了点头。
  
        “你第一次……那个……自己播种是什么时候？”安暖问完就跑到刘长安身后躲着，脸红红地贴着他的后背，免得他看到自己。
  
        “古生代吧。”刘长安想了想，古生代开始出现裸子植物，开始有了种子繁殖的概念。
  
        “嗯？”
  
        “嗯。”
  
        “不想说就算了！”安暖都舍弃了自己羞涩纯真少女的模样来问他了，居然是这样一个回答！哼，反正都是他的错，谁让他说什么遗传啊，基因啊这些东西的，他要是敢怀疑安暖的纯洁，她就要生气，七百五十分那种，高考状元级别的，哄不好的那种。
  
        “你要知道我这个人呢就是这样，既然你问了我，我回答了，我也会问你。你呢？”刘长安好整以暇地看着从他后背露出头来的安暖。
  
        “我……我……我什么啊？”安暖大惊失色。
  
        “你说呢？”
  
        “我是孢子植物。”安暖嘟囔着生气地说道。
  
        “还是无性的那种？”
  
        “对！”很大声。
  
        “那你就厉害了。”
  
        “我讨厌你，我不喜欢你了。”
  
        讨厌刘长安的安暖，迈开了自己的大长腿，双手背在身后随便往前面走着。
  
        刘长安在后面跟着，看着阳光斜斜的落在少女修长白皙的双腿上，长发披散在后背上仿佛黑亮的丝绸，下沿松散开来的发梢缓缓飘逸，落在了细细的腰肢后方压住了臀线，她回头看了一眼刘长安，明明说着是哄不好的那种生气，眼神里却是这个讨厌的家伙为什么还不来哄我？
  
        安暖在一家茶饮店前停住了脚步，这是湘南独有的一个品牌，开遍了大街小巷，早在网络年代之前便已经很受欢迎，不需要请托，也时不时地能够看到不长不短的队伍。
  
        团扇与美人，从品牌图案到茶杯设计，都充溢着中式审美的优雅与内涵，看看这些茶的名字，仿佛都有着诗与颜色的味道氤氲而来。
  
        “声声乌龙与桂花弄。”
  
        刘长安在点单，安暖站在台阶下东张西望，仿佛第一次见到这个中茶西做的茶饮品牌。
  
        等了一会儿，刘长安端着两杯茶过来，把桂花弄递给了安暖。
  
        “我要你这个。”安暖撅着嘴小声地不情不愿。
  
        刘长安便和她换了。
  
        “其实我还是喜欢这些桂花一点。”
  
        “那？”
  
        “不过我不喜欢上边的奶盖。”
  
        “好。”
  
        “你把奶盖吃了，然后再给我。”
  
        “好。”
  
        “那我不生气了。”
  
        刘长安笑了起来，牵着安暖的手，安暖勉勉强强算他把自己哄好了，于是哼哼了两声开始喝茶。
  
        两个人喝着茶，在郡沙的大街小巷闲逛着，两杯茶似乎可以喝很久，一人一只手握着杯子，一人一只手握着对方，脚步是一样的，踩着方方格子的灰色街道，刘长安聊着这些街道过往的历史与模样，安暖时不时地赞叹两句，同时钦佩着男朋友对地理志的聊熟于心。
  
        走着走着，就来到了周咚咚的学校，因为和老师说了有人来接，周咚咚便留在教室里一边做作业一边等。
  
        和班主任打了招呼，刘长安和安暖去一年级的教室里，一年级有好几个教室，每个教室里几乎都还有没回家的小朋友，周咚咚的教室里也有她和另外一个小朋友，不过她的作业好像做完了，正在教另外一个小朋友跳舞。
  
    
  
    
  
    
第139章 暖心的小朋友

  
        和周咚咚学跳舞的小朋友叫宋桃子，有点害羞而内向的样子，手里拿着周咚咚的奥特曼面具和小飞机，认认真真地坐在小凳子上看着周咚咚在讲台上把两只手臂轮的飞快。
  
        宋桃子看不出来这是在跳舞，但是她很担心周咚咚从讲台上摔下来，或者双手打在墙壁或者桌子上，那就可疼可疼了，会哭的。
  
        “哎呀！”
  
        周咚咚照例摔倒了，迅速爬起来，气喘吁吁地说道：“只要转的再快一点，我刚才差点就飞起来一点点了。”
  
        宋桃子连忙跳下来抱住了周咚咚，拍打着周咚咚的屁股和膝盖。
  
        “差一点就算了吧，已经很厉害了呢。”宋桃子崇拜地看着周咚咚，因为周咚咚每天都像小狗狗一样活蹦乱跳的。
  
        “你迟早会飞到天上去摘月亮。”刘长安和安暖走进教室，深信不疑地对周咚咚说道。
  
        周咚咚本来打算继续教宋桃子跳舞的，但是现在放弃了，因为长安哥哥一定会哈哈大笑。
  
        “我……那我也很厉害。”周咚咚想反驳，但是觉得这好像是夸奖自己，于是点了点头。
  
        “小朋友，你自己回去还是你妈妈来接你啊？”安暖关心地问另外一个小朋友。
  
        “我叫宋桃子。”宋桃子没有直接回答安暖的回答，细声细气地自我介绍。
  
        “桃子的妈妈会来接她的。”周咚咚说道，不然宋桃子这么小的小朋友一个人在大大的教室里，周咚咚会有些担心的。
  
        “那我们先走吧。”刘长安看了一眼宋桃子，牵着周咚咚的手说道。
  
        “她妈妈很快就来了，我们一起走好不好？”周咚咚抬头看着刘长安。
  
        “好。”
  
        周咚咚蹦了蹦，宋桃子也笑着蹦了蹦，很开心的样子。
  
        “小朋友真可爱，一点点事情都很开心。”安暖莞尔一笑，对刘长安说道。
  
        “那些一点点事情就生气的小姑娘也很可爱。”
  
        “是谁？”
  
        “你。”
  
        “这还差不多，那我就勉强承认我是一个一点点事情就生气的小姑娘。”安暖说完，有些不好意思的嘿嘿笑。
  
        因为长安哥哥这个周咚咚孩生中绝大多数阴影制造者的存在，周咚咚不跳舞了，在教室里绕着圈乱跑，宋桃子拿出一本图画书放在桌子上。
  
        “桃子，这些字你都认识吗？”安暖问宋桃子，因为她记得周咚咚好像只看那些图画都是吃的和小动物的书。
  
        宋桃子摇了摇头，她也只会看图画，不过她和周咚咚的关注点当然不一样了。
  
        “那姐姐问你一个题哦。”安暖和小朋友在一起，说话的声音又变得可爱了，指着书本说道：“这里有一个题目，妈妈拿了五个苹果回来，怎么样才能分给四个兄弟，让每个人都一样多呢？”
  
        “可以给妈妈一个啊，每个人都有了呢。”宋桃子很开心地说道。
  
        安暖眨了眨眼睛，眼前是个暖心的小天使呢。
  
        “周咚咚，妈妈拿了五个苹果分来，怎么样才能分给四个儿子，让每个人都一样多？”刘长安把乱跑的周咚咚叫了过来。
  
        周咚咚抿了抿嘴唇，手指头戳了戳自己的脸颊，偏着头看着天花板，然后就继续在讲台边上跳上跳下。
  
        这就是典型的学习不好，精力倒是十分旺盛的小学生。
  
        “周咚咚？”刘长安把她拎了回来，再把问题重复了一遍。
  
        “我的妈妈没有四个儿子，只有我一个小朋友啊。”周咚咚理直气壮地说道，“所以我不知道做呀！”
  
        女孩子终究心软，安暖忍着笑对被周咚咚噎住的刘长安说道：“不会做也正常，毕竟一年级的小学生没有除法这个概念吧。”
  
        “这需要除法吗？”刘长安看着眼前兀自不觉得自己有什么问题活蹦乱跳的小动物。
  
        这时候宋桃子的妈妈来接宋桃子了，是一个三十多岁的女人，戴着一副眼镜，笑眯眯十分具备亲和力的样子，热情地和刘长安与安暖打招呼，然后一起离开了学校。
  
        宋桃子的妈妈开了一辆车过来，说顺路要不要送一程，刘长安和安暖道了谢，牵着周咚咚的手和放下车窗的宋桃子挥手告别。
  
        “妈妈好像也是个很贴心的人呢。”安暖赞道，第一印象很不错。
  
        “有其母有其女。”
  
        刘长安用这句话夸人，也常用这句话损人。
  
        因为长安哥哥和安暖姐姐都很高，周咚咚要牵着两个人的手指头感觉就像被吊起来一样，所以周咚咚选择只牵着长安哥哥的手指头，贴着他的大腿慢慢晃晃悠悠地走回家。
  
        每走一段路，周咚咚就要停一停，看一看一个店铺，这是她妈妈教给她记住路线的标志。
  
        最后一个店铺原来就是刘长安和安暖买过茶饮的店子。
  
        “现在这里有周咚咚，我和安暖姐姐，我们买四杯奶茶，要怎么分配才能最公平呢？”刘长安停住了脚步。
  
        “给我的妈妈带一杯啊！”周咚咚的妈妈没有四个儿子，但是周咚咚只有一个妈妈，所以这样的题目周咚咚就会做了。
  
        安暖笑了起来，小朋友的思路真的是可爱。
  
        “看到没有，周咚咚也会的，她只是没有别的小朋友那么擅于表达，并不意味着她就不暖心了。”刘长安有些扬眉吐气地对安暖说道。
  
        安暖“噗嗤”一声笑出声来，感情刘长安一直惦记着的是别的小朋友表现的比周咚咚好，他自觉没有面子，非得让周咚咚表现一下不可，这个人平常老是说周咚咚是个愚蠢的小孩，其实对周咚咚还是有挺大期待的。
  
        于是三个人买了四杯奶茶，因为是她提出的解决方法给妈妈带一杯，所以刘长安和安暖每人又喝了一杯，周咚咚拿一杯喝一杯。
  
        回到店子里的时候，这个点已经不是用餐高峰了，但是居然还有五成的上座率，周书玲给周咚咚安排了一个位置坐下，问刘长安和安暖要不要再吃粉，被拒绝了以后拿着周咚咚带回来的奶茶一口气喝了半杯，然后才突然惊讶地说道：“我想起来了，上回才报道这些茶里边其实含有很高的热量，喝一杯奶茶相当于吃三斤肥肉！”
  
        “没事，你可以和周咚咚一样圆乎乎的。”刘长安不以为意地说道。
  
        这叫没事？这事儿太大了，周书玲嗔恼地打了刘长安一下，后悔不已地把剩下的奶茶喝完，总不能喝到一半浪费了吧。
  
    
  
    
  
    
第140章 腌入味（稍微大章节）

  
        周书玲没有给眼神有点小期待的周咚咚剩两口，都喝完了，毕竟周书玲平常就说刘长安把周咚咚当小肥猪来养，热量这么高的东西，就不要给她多喝了。
  
        周咚咚坐在椅子上，先把图画书摆好，再戴着奥特曼面具在桌子上玩小飞机。
  
        “安暖姐姐，再来吃米粉啊，再见！”周咚咚以前经常听妈妈和别人打招呼就是说这句话。
  
        “再见，再见，咚咚真乖！”
  
        刘长安和安暖离开了宝隆中心，安暖感觉大学生活真的比高中悠闲了许多，主要是自由支配的时间比较多，她还是习惯晚上在家里看看书的，柳月望教授在怎么照顾女儿生活这件事情上不太专业，但是对于充实安暖的精神生活倒是十分热心，和专业无关的各种人文社科历史类书籍，时不时给安暖买一点……柳月望自己倒是看得少，她现在比较关注一些专业养生专业美容的公众号。
  
        上完课，和男朋友走走逛逛，看看电影，喝杯奶茶，甚至有去学校接小学生这种经历了，真好。
  
        “周咚咚怎么只和我打招呼告别，都没有和你告别？”安暖有些高兴，好像自己的待遇更好一些。
  
        “因为她觉得你是客人啊，要和你讲礼貌啊。”刘长安嗤笑一声，“真是自作多情。”
  
        “那她说让我去吃米粉，也是希望赚我钱的意思了？”安暖醒悟过来了。
  
        “是啊。”
  
        “真是个机智的小朋友。”
  
        “是啊。”
  
        “那你说周咚咚也认识白茴，竹君棠，秦雅南她们，那她最喜欢谁？”
  
        “谁给她好吃的她就喜欢谁，这方面她没有原则的。”
  
        “原来如此。”
  
        “是啊。”
  
        刘长安和安暖闲聊着，来到负一楼的超市买菜。
  
        安暖看见有用四方四正的透明盒子装着的青菜，青菜根部还带着培养皿，上边写着“有机蔬菜”。
  
        “蔬菜不是有机的，难道是无机的？”安暖不由得笑了起来，“真是搞笑。”
  
        “妹陀，这你就不知道啦，我们卖的就是有机食品，外面的都是非有机食品，污染很严重，农药很多，不能吃的。”售卖员走了过来解释道。
  
        “那就应该叫无污染食品，为什么要叫有机食品？”安暖继续疑惑。
  
        “有机食品就是无污染食品啦，这个概念正在推广啊！”售卖员接着说道。
  
        安暖不想和她说了，也不想买这有机蔬菜了，十八块钱一把青菜，真有机。
  
        “倒不是说这种食物完全就是个噱头，营养成分尽管是一样的，但是它实际指的是无污染非转基因食品。国外普遍的叫法是organic food，翻译成有机食品也没错，你别把这里的有机理解为有机物的定义就好。”刘长安照例见闻广博的向安暖解释。
  
        “我妈最喜欢的就是这些有机食品，有机产品！”安暖看着刘长安说道，又帮你们找了一个共同点。
  
        刘长安张了张嘴，继续见闻广博的解释：“其实现在的农药在检测上十分严格，正常清洗以后的残留标准对人体的害处已经微乎其微了，真要因为一个人的疾病追溯到他吃的蔬菜水果上的农药，其实几乎没有科学性的证据支持。与其天天吃什么有机食品，实际上注意运动，少吃烧烤麻辣烫槟榔之类天然带有更大致癌风险的食品，少熬夜过份操劳，早睡早起更加重要。”
  
        安暖很满意这个解释，把共同点变成不同点就没有问题了，刘长安真是个机智的男朋友，一张嘴想怎么说就怎么说。
  
        “可是我们今天晚上不就是准备吃烧烤的吗？”
  
        “离开剂量谈效果，那都是耍流氓，即便是最广为人知的致死物砒霜，剂量很少的时候，很多人还认为有养生效果呢，能够入药。烧烤也一样，吃一顿两顿没事，每天把烧烤当饭吃才有问题。”
  
        “哦，反正你都能解释。”
  
        “是啊，做你男朋友真不容易。”
  
        “你说什么？”
  
        “我说做你男朋友真不容易，一般人没这资格和福气。”
  
        “我喜欢你。”
  
        “值了。”
  
        安暖大大方方地主动亲了亲刘长安的脸颊，尽量装作普普通通的日常，继续和刘长安在超市里转悠。
  
        吃烧烤其实是柳月望的提议，她认为外面的烧烤致癌风险很大又不卫生，不如在自己家里做，便买了一个带汲油吸烟功能的烧烤桌回来，毕竟这是她通过电视购物上的演示深刻了解过的，还告诉安暖冬天可以拆整拆整就变成电暖桌，可以在上面打麻将。
  
        这个年代还会屡屡在电视购物上下单的也没多少人了，安暖在柳月望买了回来以后，在淘宝上看到了一个三百五十八的同款，而柳月望教授花了二千七百八，硬要说更好的地方大概就是电视购物节目回馈了VIP客户一套还算能用的烧烤餐具，让她十分惊喜。
  
        她上一次这么惊喜还是买回了切黄瓜机的时候。
  
        安暖和刘长安回来的时候，柳月望正盘腿坐在沙发上看说明书，连忙放下双腿斜斜地并拢在一起，慵懒而优雅地伸直腰肢轻哼了一声，漫不经心地说道：“你们来看看这个烧烤桌吧，一定是说明书有点问题，我没看明白怎么安装。”
  
        这种事情自然是要交给刘长安的，安暖拿着说明书横竖看了看，觉得是有点太复杂了。
  
        刘长安没有看说明书，和大多数男人一样的风格，先随便拿起来拼凑几下再说，有问题再找说明书看看。
  
        最终也没有看说明书，刘长安还是把烧烤桌拼起来了，柳月望走了出来，夸赞刘长安能干，然后去阳台上扯她种的蒜苗和小葱了，她特别吩咐不要买蒜苗和小葱，这是她自己种的有机蔬菜。
  
        “其实我们也有类似的特别擅长的能力啦，例如我们拿起一种化妆品就知道它们有什么功效，可是你们呢就算给你们看成份和说明书，你们也未必知道它们到底是干什么的，和看上去一模一样的另一种化妆品到底有什么截然不同的作用。”安暖感觉在使用工具和机械这方面女孩子似乎天然被男孩子压制有点不服气，要找回点面子。
  
        “化妆品能有什么区别？它们不都是腌肉料吗？”刘长安摆了摆手。
  
        “腌肉料？”安暖气到笑，伸手来搂刘长安的脖子要把他压倒在沙发上，“看来我在你面前就是一块腌肉了是吧？”
  
        “是的，化妆品腌入味了，就是体香，香喷喷的一块肉。”刘长安坚持己见，“我并非针对你，我是说女孩子的体香普遍如此而来。”
  
        安暖突然低下头来，闻了闻刘长安身上的味道，她可以肯定的是刘长安不用化妆品和香水，洗澡洗头都只用清水冲洗擦拭而已。
  
        “狗啊？”刘长安捏了捏她的鼻子。
  
        “我告诉你一个秘密，你不许笑啊！”安暖压制住了刘长安，很有威胁力地说道。
  
        “我看情况笑不笑。”
  
        “其实高一下学期我们第一次同桌，不对，是隔着过道的时候，我就能闻到你身上的味道了，觉得可好闻了。”安暖不好意思地笑，又有些得意，反正他现在是自己的人了，明明是他追的自己，可安暖居然有一种得偿所愿的感觉。
  
        “所以说，喜欢一个人总是有原因的，说不定就开始于他身上有自己喜欢的味道。”
  
        “讨厌！我又不是因为你身上的味道……”安暖正打算发嗔撒娇，突然后悔莫及地顿悟，“我说怎么KTV表白事件以后，白茴这么死要面子的人，居然还能对你改观！因为你坐到她旁边去了，因为她喜欢上了你身上的味道。”
  
        “你吃醋能不能找点靠谱点的理由？”刘长安把安暖推开，“我要去穿串串了，来帮忙。”
  
        “不，我要捣乱。”安暖耿耿于怀地跟在刘长安屁股后边去厨房了。
  
        这一顿烧烤做的还是相当不错，除了安暖非得把韭菜和豆角穿成心形，并且要求刘长安在烤的时候不能把她精心制作的心形烤串整坏了以外……即便是刘长安，也没可能让韭菜保持心形的模样被烤啊，都要烤了人家了，还要求别人给你摆造型？真过分。
  
        吃完烧烤，安暖和柳月望照例要在湘大内散散步，顺便送刘长安离开，刘长安班上今天晚上有个聚会，晚点要去唱歌，刘长安想着人在湘大这边，便应承了下来，决定去吼两嗓子，毕竟在几百上千年来，这都是他所擅长和钟爱的娱乐活动之一，只是过去唱的和现在唱的，区别还是挺大的。
  
        安暖其实想一起去的，但是她也只是想想而已，私下里和刘长安怎么闹怎么撒娇吃醋都没有关系，开学的时候宣示下主权也是她的权力，可是每每男朋友出席的社交场合，她都要紧贴着一副看牢她的样子，既会让人觉得她太过份，也会让人看不起刘长安。
  
        “拜拜！”安暖笑容甜美地看着刘长安的后背招手告别。
  
        “小样，我知道你想跟着去。”柳月望一眼看穿。
  
        “我才没有！”
  
        “你不怕刘长安跟别人跑了？”
  
        “我哪这么没自信？”
  
        “你除了皮肤好点长得好看点个子比较高以外，哪里来的自信？”
  
        “刘长安会喜欢我，一定是因为我漂亮得让他看不上别人，一般都是别人在我面前没自信，亲妈！”
  
        “你没内涵。”
  
        “整天看朋友圈增长见闻学科学的就不要讲我没内涵了。”
  
        “你这个臭丫头片子！”
  
        ……
  
        ……
  
        （本章完）
  
        推荐一本很好很不错很强大的的英雄联盟小说，《联盟之魔王系统》，好看梗多段子多，轻松愉快又有技术，相信玩过lol的都会喜欢
  
    
  
    
  
    
第141章 美少女与跟班（三合一）

  
        刘长安在路上买了一兜桔子，这个时候的桔子以青桔为主，甜中带酸，风味绝佳，只是并不适合普通人多吃，容易感觉牙酸。
  
        现在什么时候都能够吃到桔子了，九五后以及零零后很难想象到桔子曾经是早去二三十年前大部分家庭秋冬的主要零嘴，当桔子收获的季节，生产大队组织妇女们在集体的果园里采摘着一筐筐的桔子，漫山遍野的桔子挂满了枝头，头发抱着毛巾，身后背着篓子，手里拿着剪刀的女人们穿梭其中。
  
        在正式采摘之前，桔子还青着的时候，占据整片山的桔园都已经用荆刺围住了，桔园里每隔一里便有一个红砖砌的小屋，晚间桔园守夜的人住在里边……大家都穷，大家也都馋，尤其是身形瘦弱的小孩，找了个空隙钻进来，防不胜防，一晚上能偷几箩筐给在外接应的人，除了自己吃，还能拿到别的地方去卖。
  
        不说那时候的物质条件造成的生活实际上并没有多少浪漫的条件，守夜人孤独的小屋，前来偷桔子的女贼，或者是熟人，或者是邻家的小姑娘，在这野外的月光下，发生点浪漫的故事也不是不可能……许多乡土背景的文学影视创作，不管如今捧的多高，少不了作者年轻时在那些瓜田李下的见闻和乡人们嘴里吐沫子横飞的屁股与柰子的故事影响。
  
        现在很多文人和导演，当年也不过是流氓中的一份子而已，有些人提高了，进步了，有些人终究还是老流氓，就算要转型，总也脱离不了那股子流氓气息以为贴近现实表达了什么玩意。
  
        刘长安吃着桔子，想着和桔子有关的七七八八，把摘掉了肉依然看上去浑圆的桔子皮一个个摆放在一起，想必总有眼神不好又喜欢占小便宜的人过来随手拿起来看看。
  
        青桔皮里的丝络隐藏起来了，在夜晚里看上去就像一个个完整的桔子。
  
        安静的校区里有不知从何处传来的低语，悠然犹如管箫的乐声，一丛丛的树荫摇曳，湘大校区多的是肆意生长了几十年的高大树木，满冠的树叶积攒起来就是一片悬停在夜空中的黑云。
  
        两根白嫩的手指轻轻地捏住了那些桔子皮，越是在黑夜中，洁白细嫩的皮肤越发显得晶莹如玉，让人想起了博物馆里那玉质的展品藏于玻璃后独得昏黄的光滋润的情景。
  
        苏南秀拿起了桔子皮，看了看，神色平静，习惯的力量何等强大，经历过多少风云诡谲的岁月，时光流淌，容颜变幻，不变的却是这种无聊的恶作剧习惯。
  
        她的手指甲掐了掐桔子皮，绿色的细胞组织液溢出来，浸入她粉白的指甲间，变成了一种让她很不喜欢的黄绿色，于是丢掉了桔子皮，仔仔细细地擦了擦手指甲，闻了闻气味，不满地喷了一点香水在手上掩盖住桔子皮强烈的气味。
  
        苏南秀往更僻静的小道上走去，身后跟着一个高高大大的男生。
  
        “这人真是无聊。”管圆语气中少不了愤懑，这么无聊的一个人，凭什么？凭什么让管圆总感觉对方压了自己一头，这种滋味很难受。
  
        人的心态是会变化的，以前的管圆不是不能接受有人比自己更优秀，因此能够得到更多的关注与青睐，而现在他明明已经是世界上最顶尖的一撮优秀人类了，却得不到应该有的人生。
  
        楚庄王能够不鸣则已一鸣惊人，在位二十余年，饮马黄河成为五霸之一，大概就是欲扬先抑的人生吧。
  
        “无聊是一种孤独的心境中悠然自得的闲逸，很难得。”尽管知道身后的年轻男子难以理解，苏南秀还是解释了一句。
  
        “……”管圆愣了一下，绞尽脑汁地想了半天，接不上。
  
        “今天晚上你去聚会，表现得好一点，年轻的女孩子嘛……爱慕虚荣，更希望追求自己的人是备受瞩目，在当场最出彩的那个人。”苏南秀回过头来，面无表情地看着管圆，长相中等偏上，体格已经改变，按道理来说俘虏同龄的小女生是很简单的事情。
  
        “我知道了。”管圆有些难受地说道，按照他的计划，他打算在更私密的场景或者单独相处时接近对方，而不是在刘长安也在的时候。
  
        “你迟早要面对刘长安，一味的逃避有什么用？”苏南秀嘴角微翘，略带嘲讽地说道。
  
        管圆心头血气上涌，苏南秀微微的嘲讽就让他难以忍受，其实相比较其他女人，眼前这个新生登记在册年龄最小的十四岁少女，才是管圆最在意的。
  
        “希望你有点用。”苏南秀转过头去。
  
        “刘长安……刘长安……我查过他的资料，这个人长这么大，感觉所有天赋和技能都点在怎么撩妹上了。真不是我没用，我也不怕他……但是这就像我是半路出家，他是专业的，一开始我难免会落下风，你要给我点时间。”管圆为自己辩解道。
  
        “这一点我同意……但是我再次提醒你，对女孩子不要用强，我极其厌恶这一点，如果你想用生米煮成熟饭的方式，我倒不介意你被人弄死，但是别给我惹上麻烦。”苏南秀背对着管圆，气息略微有些热热的急促，脸颊微红。
  
        “我知道，我不会的。”管圆马上保证。
  
        “总之，能够让刘长安不开心的事情，就是让我开心的事情。”苏南秀摆了摆手，“走吧。”
  
        管圆点了点头，实际上让刘长安不开心的事情，也就是让管圆开心的事情，只是他现在已经明白了，既然能够让苏南秀这种隐秘的对付，而不是公然弄死刘长安，看来刘长安也绝不是自己一开始想的那样普通的配角模板而已。
  
        “站住！”
  
        管圆正打算离开，一个带着口罩的年轻男子拿着一把刀顶住了苏南秀的小腹。
  
        “把钱都交出来！”年轻男子压低着声音急促地说道。
  
        “你找死！”管圆怒不可遏，他觉得自己有把握在年轻男子的刀真的捅入苏南秀的小腹之前一拳把人脑袋打爆，但是也不能肯定那锋利的刀不会划破苏南秀娇嫩的肌肤。
  
        “别过来，不然我捅死她！”年轻男子拿着刀顶着苏南秀，把苏南秀压在墙壁上。
  
        “我说了……最近要低调一点。”苏南秀摆了摆手示意管圆别动，语气平静地对年轻男子说道：“我身上没有钱，你想要的话，只能转账给你。”
  
        年轻男子打量了苏南秀和管圆两眼，苏南秀身上确实不像带着钱包之类的，让管圆把钱包拿了出来。
  
        管圆钱包里只有五百块，被年轻男子拿走了。
  
        “你以为我傻啊，转账给我，警察还不顺着账户信息找到我？”年轻男子凶狠地说道，“让他去取钱，如果他敢报警，我就一刀捅死你，大不了同归于尽。”
  
        “晚上银行不营业，自动取款机取不了多少钱，而且他的银行卡里也没多少钱。”苏南秀十分平静地看着年轻男子，“我可以一次性给你转五百万。”
  
        “五百万……”年轻男子的喉结抖动了一下，一时间难以置信地犹豫。
  
        “你看，我的个人账户大额转账一次性转五百万没有限额没有问题呢。”苏南秀拿出手机给那年轻男子看。
  
        看到苏南秀的账户显示的资产额，年轻男子顿时有些头晕目眩，紧咬牙关数了几次才看清楚是几位数，顿时手一哆嗦，手机和刀一起掉在了地上，瑟瑟发抖地退后了几步，“我……我不要了……我有眼不识泰山……求求你高抬贵手。”
  
        说完，年轻男子随手丢了管圆的几百块钱，踉跄了几步勉强稳住身形，转身拔腿就跑了，急急如丧家之无证犬。
  
        “再见。”苏南秀素白纤细的小手摇了摇，把自己的手机捡了起来，仔仔细细地擦了擦。
  
        管圆神色复杂，原来真正掌握了力量，可以随心所欲使用力量的人，未必就会直接简单粗暴地用暴力解决问题，或者她只是觉得这样让人露出仓惶的丑态更加有趣？
  
        学习了。
  
        涨知识了。
  
        “可是这样的人，他现在觉得自己抢了惹不起的人，未必就会断绝念头，下次还是会打劫。”管圆还是忍不住表达下自己的看法。
  
        “关你什么事？”
  
        “我……”
  
        “关我什么事？”
  
        苏南秀说完，慢慢悠悠地走出了偏僻的小道，管圆跟在她身后，看着她在街上买了一根玉米慢慢地啃着一粒粒的玉米，这才转头往聚会的地方赶去。
  
        离苏南秀越来越远，管圆才觉得那种隐隐约约让自己连呼吸都不敢放肆的感觉终于消失了，有一种做回了自己的感觉在体内激荡，只要不是面对着苏南秀这样的人，自己在湘大应该就是主角一般的特殊存在。
  
        至于苏南秀这样的人……居然是一个十四岁的少女，按照现实逻辑，按照自己的认知，怎么可能存在？只是她确实出现了，这样的女孩子管圆认为只有那些都市小说里用烂了的那个词“妖孽”才可以形容……或者这就是设定的力量吧，设定她是这么不可思议的人物，所以只能接受。
  
        自己是如此的特殊，苏南秀这种只有设定她存在才可能存在的不可思议少女，如此的认知让管圆又有点相信自己是男主角的感觉了，都市文的指导未必不靠谱，例如都市文男主角经常会遇见到“妖孽”少女，他就已经遇见了……之前自己愤懑于白茴这样的女孩子居然对自己没有好感，也没有生出好奇心，更没有因为他的不羁形象而要求他做她的贴身保镖或者同居室友或者临时男友，大概是因为白茴太平凡，不够资格当女主角。
  
        可今天的目标就是白茴，其实不是和苏南秀这样的女孩子比较，白茴一点也不平凡，在现实生活中她是如此引人瞩目，多少人的目光在她身上流连忘返？
  
        管圆加快脚步走向了聚会的别墅，这种别墅并非那种真正的豪宅，而是被人租了下来，搞了简单的装修，还有些迷你高尔夫球，台球桌游，小酒吧，投影机，游戏机，麻将桌，KTV等等东西塞进去用来搞聚会，这种地方平日里一晚在郡沙的价格是两千元左右，周末会涨一倍，今天的价格相对便宜，关键是大家AA能够比较轻松地负担起来。
  
        管圆来到目的地，远远地就看到刘长安站在别墅门口没有进去。
  
        管圆犹豫了一下，苏南秀没有具体交待刘长安到底有什么能力，有多棘手，但是从苏南秀的口气中管圆已经明白了，自己和刘长安最多五五开，真打起来即便获胜也会付出一些代价……这是一个不能当配角看待的人，和自己一样具备主角的光环。
  
        管圆还是走了过来，目光冷淡地看着刘长安。
  
        “吃桔子吗？”刘长安递过来一个桔子。
  
        管圆愣了一下，顺手接过来，竟然又是一个空皮桔子！不由得眼角跳了跳，这他奶奶的算什么“无聊是一种孤独的心境中悠然自得的闲逸”？
  
        刘长安笑了笑，又递过来了一个桔子，“开个玩笑，这个是真能吃的桔子。”
  
        “谢谢，不用了。”管圆压抑住心中的怒火，他从未见过有人能够如此轻易就能撩起别人暴怒，他不想在门口就和刘长安起冲突，“你怎么不进去？”
  
        “我原本以为就是我们班的聚会，没有想到竟然是两个班的联谊。”刘长安有些介意地说道，“于是我决定吃完桔子再进去。”
  
        这两件事有什么关系？管圆不想理会刘长安了，眼角的余光看到刘长安把第二次递给自己的桔子丢到了垃圾桶里，没错，他说的真能吃的桔子，其实还是桔子皮。
  
        管圆走进了别墅了，他已经不是到处惹是生非摸索自己特殊人生的无头苍蝇了，他今天晚上不是来和刘长安动手的，他有自己的任务。
  
        看着管圆进去了，刘长安依然站在门口，把桔子吃完，管圆这种“主角”一样的人物，入场当然要众人瞩目，如果自己和他一起走进去，难免要分走聚集在他身上的目光和注意力，实在不算成人之美。
  
        过了一会，刘长安才走了进去。
  
        “刘长安，你怎么来的这么晚。”白茴拉着刘长安的手臂走到客厅中央，对自己班的同学介绍，“这是生院的刘长安哦，是个大帅哥吧！不过他有女朋友了，惦记着他的姑娘们还是别在他身上浪费时间了啊！”
  
        刘长安拨开白茴的手，这一口派对主持腔是看美剧中的学生派对学来的吗？
  
        “大家好，我是刘长安。”刘长安微笑，朝着各方过来的目光点头示意，然后就离开了客厅中央的位置。
  
        两个班的联谊，自然不可能全来，但是人也不少了，大家都是第一次在大学参加这样的活动，各自新鲜，各自兴奋，心里有着各种各样的小九九，哪里会真的有许多人都一直关注着其中的某一个人？即便刘长安气质出众，气息犹如森林大海一般清新，可是在这样的环境中，也不过是灯红酒绿下的一个背景罢了。
  
        除非有人特别关注他……其实总有人会特别关注他的。
  
        “你干嘛去了，都晚了一个小时了。”白茴有些埋怨地看着刘长安。
  
        “我以为只是我们班的聚会，都不知道是两个班的。这种以联谊为名，实际上是看谁和谁的荷尔蒙气息更融合的舒服的聚会，晚点来更好吧。”刘长安随口问道：“唱歌在哪个房间，我要去唱歌了。”
  
        “我带你去啊。”白茴很积极地说道。
  
        影音娱乐设备在二楼一个稍大的房间，和一般的KTV布局没有什么区别，已经有几个人在里面唱歌了，看到刘长安和白茴进来，也只是看一眼，笑一笑，白茴没有再介绍了，打了招呼后去点歌。
  
        “你唱什么？”白茴问道。
  
        “关你什么事？”
  
        “我们合唱啊！”白茴埋怨刘长安来得晚就是因为这个，总有一种特别想和刘长安一起唱歌的冲动让她心里充满着期待。
  
        尽管上一次两个人一起在KTV里经历过的事情，并不是愉快的回忆，甚至让白茴很没面子，但是白茴还是记得被刘长安带着唱上巅峰云霄的那种快感，让人欲罢不能，后来每次唱歌都感觉差点什么似的。
  
        “你唱的那么烂。”刘长安回忆了一下。
  
        “我唱的烂？”白茴很不服气地看着刘长安，她明明觉得那天和刘长安的合作简直完美，成为了KTV里合唱的经典表现。
  
        “你唱了一首《成都》吧，好像是这首，反正挺难听的。”
  
        “那是苗莹莹！”
  
        “不是你？”
  
        “我是和你合唱了李宗盛林忆莲的那首《当爱已成往事》！”白茴一边提醒刘长安，一边想要来掐刘长安的手臂，这居然都能忘记！亏白茴还自作多情地把那次合唱当成自己以后唱歌感觉上的标杆呢！
  
        “哦，原来如此。”
  
        “原来如此你个头，今天我们唱什么？”白茴暂时忍了，而且她觉得刘长安连这件事情都忘记了，多多少少应该有点愧疚，那么自己提出来合唱，他就理所当然应该答应了。
  
        “我要唱《刀剑如梦》。”刘长安随意瞟了一眼点歌机。
  
        “我们先合唱！”白茴不乐意的跺脚，“《屋顶》怎么样？”
  
        “你应该在屋顶，我应该在车底……那首？”
  
        “没这歌！”
  
        “哦。”
  
        “《珊瑚海》吧。”白茴找的都是经典的合唱曲目，歌曲年龄比白茴还大一些。
  
        “不会。”
  
        “那就还是《当爱已成往事》吧。”白茴想了想，既然上次他愿意唱这首歌，这次他应该也没有拒绝的理由了吧。
  
        “行吧，唱完我要唱《刀剑如梦》，我突然发现这首歌十分适合我们九州风雷剑门，我得去买个授权当我们的门歌用。”刘长安想了想说道。
  
        白茴不知道他说的什么东西，但是也没有关系，她就是想唱歌而已，只是自从和刘长安这个害人精唱过以后，再到KTV就找不到那种酣畅淋漓的感觉了，总有点意犹未尽，少了些恰到好处的冲击。
  
        “你今天不够矜持啊，太热情了。”等着别人唱歌，刘长安和白茴闲聊。
  
        白茴白了他一眼，继续跟着旋律哼哼，反正刘长安对她总是时不时来两句嘲讽，白茴也习惯了。
  
        “那个管圆……我和你在一块儿，他就不会来找我尬聊。”白茴压低声音说道，“反正今天晚上你得陪我，不然我会被他烦死去。”
  
        “你把我当什么人了？”刘长安不高兴地说道。
  
        白茴有些慌，没有想到刘长安表露的这么直接，便也有些尴尬了，毕竟她的想法只是自己的想法，没有和刘长安沟通过……她其实觉得和刘长安的关系已经算朋友了，刘长安这个人对朋友真的没话说，这样的小忙他应该不会拒绝的。
  
        “干这些事的不应该是钱宁和陆元吗？我像你的跟班吗？”
  
        “你还提这事！”白茴又羞又恼，真的伸手来掐刘长安了。
  
        刘长安伸手按住白茴的脸把她推开。
  
        白茴连退了好几步，旁边可还有她的同学呢！刚刚好这里都是她自己班的同学。
  
        “你还没找到新的跟班吗？”
  
        白茴今天要不是穿着可爱的小裙子和高跟鞋，现在已经要对刘长安拳打脚踢了。
  
        “我看管圆就不错。”
  
        “刘长安！我要和你绝交！”
  
        “算了，我答应你了。”
  
        “什么……什么？”
  
        “我帮你应付管圆。”
  
        “讨厌！”白茴脸色变来变去，刘长安怎么这么能折腾人？简直跟自己命里的克星似的，以前自己应付那些男孩子都是游刃有余，一个眼神让他们往东就往东海龙宫取金箍棒，让他们往西他们就得去西天取经不回头。
  
        大概每个人的生命里，都会遇见一个不把自己放在心上，偏偏却又让自己咬牙切齿，还总是喜欢凑到他身边玩闹的人吧。
  
        还好他本来就有女朋友了，自己也只是利用他应付管圆而已，并没有别的什么，白茴看着那首歌……《当爱已成往事》。
  
        都没有爱过，哪来的往事？白茴看着刘长安的侧脸，想起了同桌时他的模样。
  
        --
  
        --
  
        大章节完成，求月票
  
        推一本书：宿主脑阔疼，很欢乐，很骚，完毕。
  
    
  
    
  
    
第142章 我喜欢的人不喜欢我

  
        唱歌这种事情，阳春白雪与下里巴人的层次传播起来无比和谐，并不像其他艺术形式作品不达到某种标准就难以被接受和欣赏。
  
        唱歌和听歌都是精神文明需求，但是它和绘画等艺术形式截然不同的是，其他形式是纯粹的心理上的，精神上的欣赏，而唱歌和听歌都能够通过器官带来的反馈刺激大脑产生一种生理上的愉悦。
  
        当然，并不是每一个人都会如此。
  
        等着同寝室的几个同学唱完，轮到刘长安和白茴时，白茴收敛了思绪，准备好好享受刘长安带着自己唱歌时的愉悦。
  
        “他唱歌会让你们觉得自己的耳朵在被……在被……按摩……不对，是耳膜，像是耳膜在被做了一次SPA。”白茴拿着话筒说道。
  
        坐在这里的恰恰好是白茴寝室里的严湘，李红曼，和赵钰，她们的目光有些奇妙，因为头一次见到白茴对一个男孩子如此亲密而欣赏，让她们自然地就把白茴曾经说过的某个言语间充满暧昧的“同桌”对上号了。
  
        “喂……啊……喂……”刘长安擦了擦话筒，依然像上了年纪的老校长拍着话筒试音的风格。
  
        在前奏和旋律中，刘长安转头看了一眼白茴。
  
        白茴瞧着刘长安那和平日里没有什么区别的眼神，在音乐中却感觉到了一种生动的感情，一下子就进入了那种意境。
  
        和刘长安唱歌就是这样舒服啊，他一个动作，一个眼神，仿佛轻轻的撩拨，就能把人带进去。
  
        他的声音有着极强的穿透力，而站在他旁边的白茴是感觉最幸福的，因为他总会恰到好处的给她一个互动的眼神，一下子就让她的歌声感觉充满了意境，那种浑身都被情调缠绵的感觉，让人恍惚间就脱离了现实，在高原上纵马奔跑，起伏间感受着颠簸的畅快，从云雾迷茫的高原冲刺而下，陷入连绵起伏的山谷之中，抬头仰望，前方是奔驰的列车，穿梭在深远阴暗的隧道之中，一次次的穿过，一次次的进入，那轮毂与铁轨之间激烈而有节奏的撞击，似乎就是她被他紧握着的心脏在挣扎的旋律。
  
        白茴睁开眼睛，看着近在咫尺的刘长安，终于又体会到了那种和他一起唱歌的愉悦，她张了张嘴，像在烈日下蹦跶扭动身躯许久的鱼儿，终于跳入了水中，浑身畅快淋漓的湿润感，那种满足从口腔里一直渲染到全身，气喘吁吁地放下了话筒，脸颊绯红地抱了抱刘长安，然后迅速放开他，跑到沙发上拿着水猛喝了两口。
  
        几个室友一起鼓掌，倒是没人觉得白茴抱一抱刘长安有什么值得起哄的，这就好像很多场合，大家合作完成了彼此满意的工作，都会庆祝地拥抱一下而已。
  
        “没有想到你唱歌这么厉害。”严湘由衷地夸赞白茴，她也是个喜欢唱歌的。
  
        “不是……他带的好，我自己唱真不行，怎么唱都差点感觉。”白茴又喝了一口水，不到五分钟的歌而已，尤其是后半段刘长安唱和音的时候，那种被缠住带着恰恰好融合在一起的感觉让白茴太舒服了。
  
        “能带我唱一首吗？”赵钰跃跃欲试地对刘长安说道。
  
        刘长安还没有拒绝，白茴就连忙说道：“让他休息一会儿吧，这么唱挺累人的。”
  
        赵钰看了一眼白茴，笑了笑，没有说什么，仔细瞧了瞧白茴那粉粉的脸蛋和润润的唇色，倒好像是……没什么，或者是因为自己有男朋友了，所以想的有点污？
  
        “刘长安，独唱一首，我就不信你这么弱鸡，唱一首就累了。”李红曼拍着手掌要求。
  
        这样的要求白茴倒是没有插嘴了，其实这里的女孩子都感觉到了，听刘长安唱歌，真的是一种耳膜被按摩的享受。
  
        “我唱一首《刀剑如梦》，二十多年前电视剧版《倚天屠龙记》的主题曲。”刘长安本来就打算唱这一首的。
  
        白茴安静地听刘长安唱歌，她突然意识到一个问题，等会儿别人要还是找刘长安合唱怎么办呢？
  
        自己为什么这么不愿意别人和刘长安唱歌呢？前一个问题还没有解决，新的问题又让白茴有些羞耻，一定是女孩子的独占欲和自私吧，凭什么和别人分享，让别人也去体会啊？这和刘长安没有关系，只是因为自己是个自私的人而已。
  
        就像自己要是捡到钱，一定自己拿着，凭什么分给别人啊，见者有份这种想法才真是无聊……不对啊，这个理由说服不了自己，因为自己真的捡到过钱，而且高高兴兴地去分给别人了。
  
        大概是因为刘长安比钱还是稍微值得让人在意一点……那也不对！白茴生气地想起了自己的人生原则，有钱就好了，有钱才是最重要的。
  
        自己最喜欢的是钱，别人喜欢和刘长安搞七搞八就去搞好了，白茴警惕地左右看了看，看谁最有可能接下来又要不识相地找刘长安合唱。
  
        好在大家都是识相的，刘长安唱完《刀剑如梦》之后，又来了一首《爱江山更爱美人》，倒也没有人去要求和他合唱了。
  
        刘长安当了一阵子麦霸就下楼去拿东西吃了，严湘和赵钰一起去卫生间，白茴本来不想去的，点了两首歌以后发现刚才喝水有点多了，便也走了过去，听到了卫生间里严湘和赵钰正在说话。
  
        “你刚才是真不识相……白茴那么紧着刘长安，你还喊要和刘长安合唱。”
  
        “是啊，其实在我们眼里，就是认识的朋友同学一起唱首歌而已，可是在关系暧昧阶段的人眼里，就特别在意了。”
  
        “当然，我们都是过来人了，没那么注意了。白茴明显没有谈过恋爱，啥都计较。”
  
        “你说刘长安喜欢她吗？”
  
        “听说刘长安有女朋友唉……他对白茴也不是很感冒的样子。”
  
        白茴转身走到楼下的卫生间，看着镜子里的自己，突然哭了。
  
        --
  
        --
  
        推荐朋友的一本书，星辰雨的《重生商纣王》有兴趣的可以看看
  
        if you look dongle，please give me yixie moon piao ba.
  
    
  
    
  
    
第143章 情话

  
        一个人躲起来哭。
  
        好丢脸啊。
  
        女孩子这样会被人看轻的吧，就像刚才的严湘和赵钰，尽管在寝室里自己是最有钱的，生活质量最高的，名牌包包和奢侈品都是她们想都不敢想的，每次打开自己三层的口红礼盒，都能够获得惊艳与羡慕或者隐藏着嫉妒的目光。
  
        女孩子的虚荣心被满足的时候，好开心，好骄傲啊，那时候的自己才是自己最喜欢的自己，而不是现在这样被人嘲讽……也许她们没有嘲讽的意思，只是觉得好可怜。
  
        明明自己就是那种只要名牌包包和化妆品，漂亮的小裙子买买买就能够无限满足的女孩子，为什么要去在意刘长安这个家伙呢？
  
        白茴擦了擦眼泪，连忙拿出化妆包出来，等会儿眼线都花了怎么办，说不定刘长安又会说她像……管他怎么说！
  
        白茴肩膀耸动着，一抽一抽的吸着鼻子，看着镜子里不争气的自己，撅着嘴不情不愿地拿出了眼线笔。
  
        窗外有柳枝摇曳。
  
        以前有个朝代叫唐朝，唐朝有个诗人叫白居易，白茴学过他的一首《杨柳枝词》，白居易在洛阳永丰坊闲逛时，看到西南角有个荒园子，走进去看到了一颗巨大的垂杨柳，柳枝条儿金黄金黄的，飘逸柔软如少女的发丝，便写了这首：
  
        一树春风千万枝，嫩于金色软于丝。
  
        永丰西角菜园里，尽日无人属阿谁？
  
        何必要像同样在洛阳开的绚烂的牡丹一样有很多人来看呢？就像刘长安和安暖似的，恨不得所有人都知道他们多恩爱，自己就像那颗永丰柳好了，一个人也可以活的精彩，总有一天会被人欣赏，然后像唐宣宗摘了永丰柳的柳枝，插进了皇宫里名扬天下。
  
        “当你眼泪忍不住要流出来的时候，如果可以倒立起来，这样原本要流出来的眼泪，就流不出来了。”
  
        “当你眼泪忍不住要流出来的时候，睁大眼睛，千万别眨眼，你会看到世界由清晰变模糊的全过程，心会在你泪水落下的那一刻变得清澈明晰，盐，注定要融化，也许是用眼泪的方式。”
  
        管圆倚靠在墙边，目光淡然地看着窗外，轻轻吐露出动人的词句，转过头来面对着白茴，“我并非有意偷窥，只是你化妆的时候没有关门，我在镜子里见到了你哭泣的脸。”
  
        白茴倒是知道管圆说的第一句话是《流星花园》里花泽类说的，只是没有想到刘长安才下楼拿个吃的，管圆就跑了过来。
  
        “你最近是不是又胖了？”管圆看了看白茴，眉头微皱，有点不满意的样子。
  
        “没有啊。”白茴本来不想理他，但是这个问题必须说清楚，白茴最近有在小心翼翼地减肥，因为像她这样的女孩子，如果减肥的同时把胸也给减掉了，那就得不偿失了……虽然没有瘦很多，但是可以肯定没有发胖。
  
        “那为什么你在我心里的份量越来越重了？”管圆幽默地回答。
  
        白茴看着管圆，脸颊鼓动了一下，喉咙里止不住有什么往外喷，急忙用眼神提醒管圆，可是她忍不住一张嘴，顿时吐了出来，她今天喝的水和果汁一下子就都喷到了管圆身上。
  
        其实只是有那么七八分恶心而已，但是人在哭的时候，身体就比较难受，也容易呕吐吧。
  
        真的不是故意的。
  
        白茴急忙拿出纸巾擦嘴，尽管管圆很讨厌，可是作为一个十分注意形象的女孩子，发生这样的事情还是很抱歉而羞愧的，“对不起，你太让我恶心了……不对，是你说的话……我不是那个意思……就是我水喝多了……”
  
        白茴解释了几句，丢下一包纸巾，急急忙忙跑开了，把楼下的卫生间让给他去用好了。
  
        管圆愣愣地站在原地，即便她是白茴，是管圆要追求的女孩子，可是这样也太难堪了吧！管圆不由自主地抬手看了一眼手机，刚才这些话可都是他搜索出来的动人情话，怎么就这效果？
  
        白茴来到楼上洗手间漱口，补妆，心里松了一口气，这个管圆实在太让人尴尬了，女孩子听到这种话，哪里有不吐的？这真的不怪自己，谁让他说这么恶心的话？
  
        不知道刘长安和安暖在一起，是不是也说这么恶心的话？大概也差不多吧，记得刘长安对安暖说的“你去哪，我去哪”，不也就是这种矫情肉麻恶心做作俗气的土味情话？
  
        白茴回到影音室里，看到严湘和赵钰坐在那里说说笑笑，也不知道是不是在和李红曼讲她们刚才说过的话题，白茴脸上笑容依旧，一屁股坐在了沙发上，穿着白色丝袜的双腿一翘一翘的，鞋子还是竹君棠送的那双，有钻石点缀的蝴蝶在鞋子上一颤一颤的，十分美丽。
  
        “刘长安呢？他不唱了啊？”白茴大大方方地问道。
  
        严湘和赵钰对望了一眼，赵钰笑着说道：“这才一会儿不见，就想了啊？”
  
        白茴嗔恼地打了赵钰一下，“说什么呢……我刚和她女朋友发信息呢，她问我这里有没有什么狂蜂浪蝶招惹刘长安，她让我帮忙看着点刘长安呢，刘长安这个女朋友啊……也就她把刘长安当宝了，以为谁都稀罕着刘长安呢……嘻嘻……我们也来合唱啊，我真的想唱《屋顶》……刘长安还说什么你应该在屋顶，我应该在车底，笑死我了……”
  
        白茴一如既往地用自己欢快而随意的谈话节奏带动着大家，严湘和赵钰再次对望了一眼，没有说什么，笑着让会唱这首歌的李红曼去和白茴一起合唱。
  
        刘长安没有在屋顶，也没有在车底，他在客厅喝橙汁。
  
        “颜青橙怎么没来？”刘长安问坐在一旁玩游戏的秦志强，秦志强本来不想来的，但还是在孙书同的劝说下，让他不要显得太不合群，不积极参加班级活动的容易被孤立，于是秦志强来是来了，一直在沙发角落这里玩游戏。
  
        刘长安也是问道于盲，秦志强刷完本，够280水晶，随手抽了一发，索然无味地在手机屏幕上点来点去，靠住了沙发，叹道：“颜青橙其实在我们班能排第二。”
  
        “颜青橙说她有点不舒服，没有过来，今天这里我全权负责。”魏轩逸很有掌控力地说道，自己一个人负责当然更有感觉。
  
        明天就是班长选举了，在这样的重要时候，颜青橙居然放弃了抛头露面，表现自己，给同学们更深刻印象的机会，不得不说是她自绝于人民，魏轩逸已经感觉到从明天开始自己就是班长了。
  
        刘长安也就是随口一问，并不是特别关心或者说关注颜青橙，坐了一会没有看到这种场合应该十分积极的管圆，便准备上楼去找白茴了。
  
        “刘长安，我们去玩一把桌球吧！”林峰突然从旁边插了过来，走到刘长安身前。
  
        刘长安下楼开始，林峰就盯着刘长安了，难道他盯着自己这么久，就是等着这个机会来找刘长安玩桌球？难道他的桌球很厉害，打算在这方面折辱刘长安，一雪前耻找回场子？
  
        当然不是，他只是在拦住自己，刘长安十分客气地抓住林峰的肩膀把他提到一边，往楼上走去。
  
    
  
    
  
    
第144章 拔萝卜拔萝卜

  
        林峰心下骇然，他和刘长安有过几次动手的经历……不对，是单方面挨揍的经历，已经领会过了刘长安那怪物一样的力气，短暂的诧异之后，只觉得肩膀上传来一阵剧痛，不禁一屁股坐在旁边的凳子上，按着肩膀动弹不得，这家伙手劲儿要是全力用出来，怕是能够把自己骨头捏碎。
  
        刘长安已经在楼下呆了这么久了，管圆应该没有理由怪自己没有拖住刘长安了。
  
        想到这里，林峰扭头看着楼梯。
  
        刘长安回到楼上，影音室里声音很大，敲了敲门，随手推开，眼睛一扫，只见房间里多了三只雄性，并没有管圆的身影。
  
        白茴招了招手，依然很大方的样子面对着刘长安，她并不想马上就和刘长安保持距离或者改变自己的态度，那样太刻意了，说不定严湘和赵钰又要多想什么。
  
        刘长安走了过来，朝着三个面容青涩而眼神雀跃的男孩子微笑点头。
  
        在荷尔蒙分泌旺盛而刚刚开始期待着异性交际的男孩子眼里，任何社交场合都是求偶的场合，即便没有像动物界的雄性一样明显，但是心理和动作细节终究没有什么区别。
  
        这也是天性使然。
  
        “这是我们班的王武阳，劳麦高，曾昌河。”白茴知道刘长安多半不记得这三个人了，“那次我们吃烧烤遇见你和周咚咚了，他们也在。”
  
        “我知道，还有一个管圆嘛……”刘长安记性很好的样子，“对了，管圆呢？”
  
        白茴走了过来，扯着刘长安来到了一旁。
  
        “刚才我在楼下补妆，出门遇见管圆了。”白茴有点埋怨地说道，谁让他突然跑了的？但是谁能想到管圆能做出在卫生间外埋伏的举动也是让人怪不得刘长安……白茴其实也不是真的怪刘长安，但是今天对他怨气有点大，更何况女孩子发嗔不是很可爱吗？
  
        “你为什么要补妆？”刘长安看了一眼白茴的妆容，“我发现你特别会化妆啊，这眼睫毛翘的上边可以放二两韭菜吧！”
  
        “放你个头的韭菜啊！这是希思黎的睫毛刷，超好用……我懒得和你讲这个啦！管圆突然对我说一些恶心的话，我吐了他一身。”白茴有些不好意思的暗爽。
  
        “他说的话有多恶心？你学一遍吧。”
  
        “你的关注点能不能别这么奇怪？”
  
        “那你吐了什么在他身上？”
  
        “刘长安！”
  
        “哦，我知道了，我先下去了。”刘长安点了点头，随手把白茴按回沙发上坐着，“我先去埋个萝卜。”
  
        埋个萝卜？
  
        白茴看着刘长安走出去，跟了出来，站在走廊上看着他下楼梯，感觉他是去找管圆麻烦了，但是又不是很肯定，白茴不经意地回头瞄了一眼严湘和赵钰，发现她们果然在有意无意地看自己和刘长安，心中不禁冷哼了一声，真是一群八婆，自己不是已经说了是帮安暖监视刘长安吗？
  
        不管她们信不信，反正自己是信了，那么她们凭什么不信啊？真是讨厌。
  
        刘长安回头看了一眼，发现白茴站在走廊边上，马上转过头去了，他对仙女的裙底并没有兴趣，更何况还穿了南瓜裤。
  
        很多穿华丽款lo裙的女孩子，为了让裙摆显得蓬松，下边经常还穿了一条看上去像轻纱做成的短裙一样的裙撑，让裙摆像伞一样支开，而在这条裙撑下面，往往套着的不是女孩子常见的那种柔软贴身轻薄的安全裤，而是一种防走光的南瓜裤，这种裤子顾名思义，裤边包着腿而中间部分鼓起来像个南瓜。
  
        总之，这种穿法听起来就觉得很傻。
  
        刘长安在楼下洗手间里见到了管圆，管圆正在擦拭着身上的水渍和果汁，身上已经湿漉漉的了，好在配备有电吹风，管圆打算先把自己弄干净再出去。
  
        在这种场合管圆还是很在意自己形象的，白茴固然是主要目标，但是要有别的女孩子对他生出好感，想必也是理所当然之事，所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊。
  
        窗外有柳枝摇曳，真是应景。
  
        “管圆。”
  
        管圆回过头来，看到刘长安倚靠在墙边，目光淡然地看着窗外。
  
        “有事？”管圆淡淡地回应了一声，又转过头去看着镜子里的自己，头发有点湿漉漉的，面无表情的样子有点不羁的冷漠。
  
        “帮我个忙吧。”
  
        刘长安说完，来到楼梯旁边，拉开了工具间的门。
  
        管圆本来不想理会刘长安的，但是刘长安这个家伙本就是自己人生中必须面对的宿敌，正如苏南秀所说，逃避是没有用的。
  
        于是管圆擦了擦手，看着刘长安在工具间里拿出了两把铲子。
  
        刘长安自己拿了一把，丢了一把给管圆，然后从后门走了出来，来到了别墅的后园。
  
        “你搞什么？”管圆接住了铲子，跟在了刘长安的身后。
  
        刘长安走到柳树下，“你知道柳树为什么叫柳树吗？”
  
        “柳树就叫柳树。”管圆想，谁他妈的知道这事？
  
        “古人采伐利用树木的一种方法就叫头木作业法，北方多用柳树，西南地区多用于铁刀木，这两种树特别适合，头目作业法就是砍掉树的头，留了半截萌枝，柳树因此它一开始叫留树，留学的留。”刘长安看着柳树解释：“开河记有记载，隋炀帝登基后，开凿通济渠，虞世基拍马屁要在两岸种柳树，待到春来柳树抽枝摇曳煞是好看，隋炀帝觉得这个建议不错，就在大运河两岸都种了柳树，还亲自种了一些，赐柳树姓杨，所以柳树也叫杨柳。”
  
        “你叫我来种柳树？”管圆匪夷所思，这刘长安脑子里想的什么玩意？
  
        “所以千年以降，和大运河，苏杭有关的诗词里，杨柳也是常客了，要说古代的这些帝王也真是膨胀，遇到一棵树，也赐姓，其实谁喜欢和你姓杨啊，你说对不对？”刘长安问道。
  
        管圆琢磨了一下，刘长安到底要干什么？只是至少刘长安现在谈吐温和，不像要和自己作对，管圆也表现的很有风度，“对，做人不能太膨胀了。”
  
        “我也这么觉得。”刘长安说着就开始在地面上铲土了，“帮个忙吧，我知道你力气大。”
  
        力气大？管圆有些警惕地看着刘长安，看来刘长安终究察觉到了管圆的特异之处，他这句话怕是在暗示什么。
  
        可你是苏南秀警惕的人，只怕也未必是什么普通人，管圆心中冷哼一声，不亢不卑地拿着铲子铲土。
  
        两个力气大的异乎寻常的人，加上管圆有意和刘长安较劲，铲的飞快，一会儿就在院子里挖了个差不多一人高的坑出来。
  
        挖好了，管圆不经意地抬头，露出了笑脸，想要和刘长安相视一笑，但是马上收敛了，心中懊恼，自己真是神经病，大晚上的跑来这里和刘长安这个神经病挖坑种树！
  
        劳动使人快乐，劳动使人开朗，劳动使人心胸广阔。
  
        “进去吧。”刘长安指着坑对管圆说道。
  
        “啊？”管圆愣了一下。
  
        “你进去吧，我把你埋了。”刘长安催促着，他还要去唱歌呢。
  
        “操！你耍我？”管圆气急，气的不仅仅是刘长安要埋了自己，更恼火的是自己居然失心疯了以为他是种树，跟着他在这里挖了半天！
  
        “没有。”刘长安和管圆讲道理，“你听我解释。所谓没有千日防贼的道理，我今天晚上是来玩的，我还要去唱歌，我还要去玩游戏机，我还要去玩桌游，我总不能时时刻刻陪在白茴身边吧？你瞧你这么不老实，我才下去喝杯橙汁，你就躲卫生间里想偷窥白茴嘘嘘，你说你这么下流，我怎么放心？”
  
        “我没有偷窥她嘘……嘘你妈的！”管圆气急败坏，刘长安这人简直信口雌黄。
  
        “我知道你没有偷窥到，这不是被发现了吗，还被白茴泼了一身水。”刘长安又指着坑，“进去吧，我没空盯着你，所以把你埋在这里最放心，等我们聚会完了，我自然会把你拔出来的。”
  
        “我又不是萝卜，我走还不行吗！”管圆丢下了铲子，怒火中烧。
  
        “不行，你走了又回来呢？会去卫生间里蹲坑偷窥的人，完全不能信任。”刘长安摇了摇头。
  
        “我最后说一遍……”
  
        刘长安没有等管圆说完，铲子横扫砸在了管圆的脖子上，管圆顿时吃痛，摇摇晃晃地指着刘长安，身体一个踉跄就倒在了坑里。
  
        “跟你讲道理你不听，不过还是自己进去了，也好。”刘长安扬起了铲子开始埋管圆。
  
        管圆的身体素质远超常人，很快就醒了过来，发现刘长安已经把土埋到了自己肩膀上，不由得又惊又怒，“刘长安！你简直无法无天，你知道你在干什么吗？”
  
        “你就是吃了没有文化的亏。你想想看，你要是知道柳树的名字是什么来由，你就能够想到，哪里有人挖坑种柳树的？柳树呢，插根枝就好了啊！”刘长安明明都这么明显的提醒他了，管圆还是如此迟钝，想必也需要这样的经历让他从此以后醒悟过来博学的重要性，从此好好学习，改邪归正也未可知，将来回想起刘长安的一片苦心，自然心怀感激。
  
        刘长安说完顺手就把铲子柄塞进了管圆的嘴中卡住了喉咙，免得他大喊大叫惊扰了同学们的雅兴。
  
        “这要搁以前，我就在你的窍门塞了鸡肉，浑身淋上鸡汁和糖水，有你受的。还好我现在认同和拥护社会主义核心价值观，没有那么凶残了。”刘长安露出一个温和慈祥的笑容，摸了摸管圆的头，就走回别墅去了，顺手把门锁给拧坏了，以防有人及时发现了管圆。
  
        刘长安去洗了手，发现白茴又在走廊上东张西望。
  
        “你干嘛去了？”白茴松了一口气地问道。
  
        “我去把管圆埋了，今天晚上你可以安心玩了。”刘长安做事向来靠谱，答应了就会好好办，和别的原因没有关系，大费周章也不是因为谁是谁的谁。
  
        白茴噗嗤一声笑了出来，原来他说的埋萝卜就是埋了管圆吗？刘长安这人真是太讨厌了，明明已经不想和他嘻嘻哈哈的，偏偏又要逗她笑，真烦人。
  
        白茴也没有当真，问刘长安要不要去唱歌，刘长安当然要去唱的，这一玩就是一个通宵，因为第二天上午没有课，要下午才有课，大家都是玩到早上，才尽兴而归。
  
        刘长安和白茴告别走路回家，走到橘洲大桥上，抬头看了看朝阳，又是一个阳光灿烂的日子啊。
  
        -
  
        -
  
        求月票。
  
    
  
    
  
    
第145章 新闻和微博

  
        站在河东往河西看过去，雾气在宝隆中心的半腰，顶楼穿过云雾，一轮蛋黄似的红日悬挂在楼边角，不消得一个时辰，云消雾散，这一轮红日便让人难以直视了，璀璨炫目的光芒一如既往地蒸散了水汽，让城市的喧嚣越发狂躁。
  
        在这样的城市里这样的季节，刘长安依然感觉到了阳光灿烂，生活只要过得去，便不要让阴霭笼罩心头，心怀温柔和广阔。
  
        说到阳光灿烂和生活只要过得去，刘长安便想起了一部比较有年代的日剧《下北阳光灿烂的日子》。
  
        主人公优太追随女友来城市里复读，住进了全是美女的公寓，福利满满，美女们各种春光乍泄，其中和女友分分合合，女友甚至在考虑和一个表白的学长交往了，然后终于还是交往了，交往了呢就去开房了，开房了就去冲凉了，大概被凉水一冲就冷静下来了，觉得还是放不下男主角……于是最终男主角舍弃了一屋子的美女，还是和女友大结局。
  
        刘长安看这部剧时恍然大悟，原来整部剧的核心思想就是提醒大家，发生亲密关系之前，一定要冲凉。
  
        刘长安回家把酱缸子搬了出来，晒好了辣酱，冲了一个凉，坐在阳台上看书，等着周咚咚来送豆浆，就听到楼下传来一阵“啪”，“啪”的声音，转过头去，就发现钱老头独自一人在梧桐树旁边拍树。
  
        “你和这梧桐树杠上了啊？它怎么着你了？”刘长安很不高兴地看着钱老头。
  
        “这梧桐树前一段时间，被雷劈过，说明它灵气足，我在这里锻炼身体格外有效，我双手里有气你知道吗？这种气能够和这棵树交流。”钱老头当然有自己的道理。
  
        “你原来不是说是因为梧桐树下有宝物，它吸收了宝气吗？”
  
        “这宝气和灵气乃是相通之理，涉及到阴阳五行，我跟你说你也不懂。”
  
        “我跟邹衍讨论阴阳五行的时候，你祖宗十八代都不知道在哪呢。”
  
        “嘿嘿，胡吹大气，我不跟你计较，我就是要在你面前拍。”
  
        刘长安看着钱老头，钱老头看着刘长安。
  
        刘长安拿出了手机。
  
        钱老头看刘长安拿自己没有办法，顿时浑身利爽，总算报了上次刘长安挑拨离间的仇。
  
        刘长安找了一篇新闻读了起来：
  
        “刘大爷今年六十多岁，坚信撞树有养生功效。为了锻炼身体，刘大爷长期去公园撞树，没有想到，养生作用还没体现出来，刘大爷就因为出现持续高热不退的现象，住进了医院。”
  
        “他那说不定是艾滋病。”钱老头犹豫了一下，继续拍树。
  
        “经过询问病史，医生得知刘大爷经常早上去公园撞树，经过检查发现在他的血液里，培养出了一种叫表皮葡萄球菌的病原体。医生介绍说，正常人皮肤表面都有表皮葡萄球菌的存在，皮肤如果是完整的话，不会致病，老人高热不退的现象是因为他在撞树过程中破坏了皮肤，细菌趁虚而入，引起败血症的临床表现。”
  
        刘长安读完，看着在那里看着自己双手的钱老头。
  
        “他那是撞树，我只是拍……我就是拍一拍而已……”钱老头犹犹豫豫地又轻轻拍了拍树，然后不服气地盯着刘长安。
  
        “是的，你就是拍一拍而已，你继续。”刘长安点了点头表示赞同。
  
        “我当然要继续。”钱老头摸了摸树。
  
        “你倒是拍啊，摸什么摸，又不是你堂客。”刘长安催促着。
  
        “我想摸就摸！”
  
        “我再找一篇这样的新闻读给你听。”
  
        “你莫读了……”钱老头双手在衣服上擦了擦，慌慌张张地准备回家洗手去了，“我今天不拍了，我改天再来拍。”
  
        终于把这老头赶走了，刘长安扯了一片伸过来的梧桐树的叶子，大家都是老头子了，可是老人和老人是不一样的，斗得过我？
  
        刘长安在家里呆到了十二点，中午去宝隆中心转了转，新店刚刚开张，他对于生意怎么样不是太关心，不是没有在意，而是可以肯定生意会很不错，店里销售品种虽然单一，但是口碑传出去了，把一碗粉，一个鸡腿做好了，也多得是人来吃，现在郡沙很多传统名店，都是靠一份臭豆腐，一份糖油粑粑之类的打响名气，它们就算衍生了其他产品，其实卖的最好的还是经典产品，其他衍生产品往往犹如鸡肋，徒增成本而已。
  
        周书玲看到刘长安来店里了，连忙拉着他坐在了角落，喜滋滋地看着他。
  
        刘长安在点单。
  
        “你猜昨天卖了多少钱？”周书玲忍不住伸手按住他握着手机的手，提醒他关注她要宣布的重大消息。
  
        “不猜。”刘长安用眼神示意她把手拿开。
  
        “你这人怎么这样？”周书玲不乐意了，根本没有留意刘长安的眼神，“卖了好多好多钱呢，我们真的要发财了。”
  
        “发财了……发财了你就给周咚咚买个小飞机吧。”
  
        “买什么小飞机啊？玩具飞机吗，她有一个了。”
  
        “我说真的啊，直升飞机吧，竹君棠有好几架。”
  
        “那怎么买得起？”
  
        “你连直升飞机都买不起，你也敢说自己要发财了。”刘长安把手抽出来，把她太激动的一张脸戳开，“这点出息。”
  
        “直升飞机要多少钱？”周书玲摸着被刘长安戳了一下的脸颊，好奇地问道。
  
        “几十万到几亿的都有。”刘长安抬头看了看楼顶，仿佛他的目光能够穿透93层，直达顶楼的机库似的，“你就给自己定个目标，将来给周咚咚买个几亿的直升机，就算发财了。”
  
        ”给她买那玩意干啥？“周书玲不怎么喜欢，”我看到好几次三小姐的直升机在楼上呜嗷呜嗷地飞了，挺吵的。“
  
        “又不是狗，怎么会呜嗷呜嗷地飞？”
  
        “狗也不会呜嗷呜嗷地飞吧？”
  
        两个人正闲聊着，全明星从外头走了进来，脸上犹自带着笑容，但是眼神看着刘长安和周书玲，却有些异样。
  
    
  
    
  
    
第146章 超能力

  
        过于在意一个人，有时候就是伤害自己，会让自己变得狭隘，多疑，敏感，神经质，有时候站在旁观者的角度看待自己，甚至会惊讶而难以置信，自己怎么变成了这样？
  
        游泳课的时候，见到她的鞋子和自己认为可能和她有点暧昧的男生的鞋子放在一起，都感到难受。
  
        他和她对视一眼，她的笑容，都会让自己心痛。
  
        她无意识地瞟过来，就会心跳，她是不是发现了什么？她是不是讨厌自己关注她？
  
        空荡荡的教室里，同学们都离开了，走近她的课桌，都会感觉到异样。
  
        喜欢一个人，其实是一件折磨自己的事情，甚至无异于自虐。
  
        青春的伤感沉淀下来，未必没有在中年人的心怀中扎根。
  
        全明星走了过来，笑呵呵的样子，“你们姐弟俩可真是感情好。”
  
        “全经理来了啊，你这边坐，我让厨房给你准备。”周书玲连忙站了起来，把旁边座位的椅子拉开让全明星坐下，然后去和厨房说了一声。
  
        刘长安微微一笑，没有说什么，全明星这个中年老男人心地不坏，只是对周书玲还没死心，有的他难受。
  
        周书玲点完单又坐了回来，她本来是想和刘长安聊天的，刘长安尽管不大愿意听她说正事，但是周书玲也得有个汇报的对象，他不愿意认真听就不愿意认真听吧，反正周书玲说自己的。
  
        坐下来以后，周书玲又不愿意讲了，本来正事没说，光和刘长安闲聊了，现在全明星坐在旁边，周书玲感觉好像也没什么好说的了，张了张嘴：“你要加个煎蛋不？这是我发明的新菜。”
  
        “煎蛋是你发明的？四大发明都是你发明的。”刘长安发现了一个脸皮比自己还厚的人。
  
        “我的意思是我们店嘛，你看这个粉是你弄的，周咚咚都弄了个大鸡腿，我觉得我要发明个菜进去才行。”周书玲是个很有上进心的人，期待地看着刘长安，他可别不同意。
  
        刘长安笑了起来，女人有想法是件好事，她未必是不服气，但是那种就是想争取自己也多做点贡献的想法肯定有。
  
        “你给我和全经理都加个煎蛋吧。”刘长安点了点头。
  
        “谢谢，不过一般粉店都是有加煎蛋的，就是很多店的煎蛋为了省时间，差不多都是一大锅油，鸡蛋丢进去跟炸出来似的，太脆太苦，根本不算煎鸡蛋。”全明星也很认可。
  
        周书玲和厨房说了一声，见到两人都对自己的想法认可，十分高兴，“我这鸡蛋都是和老家里亲戚买的土鸡蛋，用猪油煎的，加一个煎蛋两块钱不算过份吧？”
  
        “五块。”刘长安想了想说道：“单点五块，放进套餐里算三块五吧。我们成本挺高的。”
  
        “我……我以为两块钱就好了。”周书玲吓了一跳，小心地看着刘长安，感觉自己犯了大错，差三块钱的话，卖一千个鸡蛋岂不是少赚了三千块，“我价格都输了进去。”
  
        “五块钱要得，楼上西餐厅一个什么日式蒸蛋一百多块钱，我们的猪油煎鸡蛋凭什么不能卖五块？”全明星也支持。
  
        刘长安和全明星吃完加了煎蛋的粉，一起走出了店子，刘长安拍了拍全明星的肩膀：“别想太多。”
  
        刘长安说完便走了，全明星愣了一下，刘长安的意思让自己别对周书玲有太多想法，还是他看出来自己原来说他们姐弟感情好有点别的意思？
  
        一时间难以琢磨，果然这些藏着背景的人说话都是喜欢让人揣摩，有几次偶尔得幸听过竹大小姐的训示，也是和刘长安一样，说话水平很高，得仔细听着分析才能知晓其中意思。
  
        刘长安没有想到自己会和竹君棠相提并论，走出了宝隆中心，踩着中午的烈日往学校走去。
  
        军训结束了，整个校园里都没有那抹动人的迷彩绿，枫叶渐红而梧桐落叶繁多，铺满了叶子的街道上风路过卷起了它们，便有叶子把风儿的形状描绘出来，一圈一圈的让人想起了朱淑真那首缠绵悱恻的情诗。
  
        “你看今天的微博了吗？我转发@你了。”尽管刘长安的所作所为曾经让安暖取消了用小号和他互相关注的想法，但是安暖现在不和他计较了。
  
        “没啊，我现在不怎么用微博了。”刘长安摇了摇头。
  
        “好呀！你现在不怎么用微博了！”安暖酸酸地说道，“以前用的那么勤快。”
  
        “呀这个语气词不如啊来的强烈。”
  
        “我有要强烈的表达什么吗？哼！”
  
        “哼用在这里十分可爱。”
  
        “你转移话题的方式还是如此明目张胆！”
  
        “重点难道不是你想告诉我的微博内容吗？”刘长安再次转移话题。
  
        安暖拿着手机读了起来：“近年来，随着别墅派对的流行，渐渐地也被学生群体所喜爱，今日晨间在湘大附近的一所别墅举行了派对之后，一名学生在别墅后院被发现埋在了土中，其他学生无人理会他自行离开，工作人员清扫别墅时才发现了他全身被埋在土中，仅仅露出头部。这名学生被救出来以后，拒绝前往医院，也不愿意透露更多消息，自行离开。别墅工作人员表示，此前从未发现这样的恶作剧，其性质极其恶劣，管理方考虑以后在排队举行时将派工作人员全城监督，以杜绝此等恶作剧……”
  
        “这算恶作剧？普通人被埋这么久，多半要嗝屁啊。”刘长安神情严肃地摇了摇头，“这名学生居然安然无恙地自行离去，按照现行法规和办事风格，只怕最终还是大事化小小事化了。”
  
        “我看下边有评论说好像是我们学校的，最主要的是受害者不肯发声，目前调查难以深入。”安暖感慨道：“校园凌霸现象越发严重了，按道理来说，大学生都是成年人了，难道不考虑后果吗？”
  
        “现在看这种新闻，你不能马上就下决定，十件新闻九件反转，而且这些媒体也不负责任。我看这个新闻的真实情况可能是两个超能力者的对决，和大学生，别墅派对这些标签毫无关系。”
  
        “请问有一个中二男朋友是一种什么体验?谢邀，我的男朋友就是一位相信超能力存在的中二患者，体验还行，就是他自己也有超能力特别讨厌。”安暖自问自答。
  
        “我有什么超能力被你发现了？”刘长安疑惑，“我长生不老的真相，你终于相信了？”
  
        “你超能扯。”
  
        “这算什么超能力？那你超可爱算不算超能力！”
  
        “算！”安暖理直气壮地大声承认。
  
        “那你超好看算不算超能力？”
  
        “算！”
  
        两个人一路闲聊，分开后刘长安到路边买了一份猪脑花吃，最近脑子不如从前了啊，吃啥补啥吧。
  
        要是和管圆说自己不是故意把他忘那的，不知道他相信不相信，不过既然自己都吃猪脑子了，由此可见至少自己是相信的，那么他凭什么不信？
  
        爱信不信，刘长安吃着猪脑子，手机一阵震动，刘长安想着刚和安暖分开，应该不是安暖的电话，便也不着急去接，依然蹲在路边的一颗梧桐树下吃猪脑花。
  
        手机一直在震动，一直到白茴气喘吁吁地跑到了他身旁来。
  
        “你……你……怎么怎么不接接……接电话啊？”白茴都听到他裤兜里鼓起的一团在震动的声音了。
  
        “你先顺口气。”刘长安倒也发现了，白茴一着急紧张就结巴，只是以前她没有遇见多少紧张着急的事情而已，刘长安是在那次她取了二十万在身上发现的。
  
        白茴按着胸口顺气，她上午在寝室补觉，一醒来都顾不得换漂亮的小裙子了，妆都没化就跑来找刘长安了……这说明真是出大事了。
  
        “昨天……昨天我听你们班的说说你们下下午才有课……我我就就知道你肯定是掐着点，掐着点才来学校……”刘长安这人漏接或者故意不接电话太常见了，白茴才没有办法在寝室里耐着性子打电话等着问他事情。
  
        “你今天的睫毛一点也不翘了，跟死鱼眼一样了。”刘长安瞟了一眼白茴，感觉和昨天晚上略微有些区别。
  
        可能是昨晚的灯光太美，夜色正好，窗外的柳枝儿勾起了春的思绪。
  
        “哪有！”白茴大惊失色，急急忙忙转过身去，打开手机前置摄像头看了一眼自己，还好，还好，即便没有美颜效果，这张脸除了因为昨天晚上的通宵感觉略微有些疲惫，还是过得去的，毕竟是美少女，素面朝天也能见人，没有说非得涂上七八层东西才能够放心出来见自己在意的人……呸，见讨厌的人。
  
        “我的睫毛本来就长而且翘的，昨天晚上戴了美瞳，看上去闪闪发光，所以可能稍稍……稍微大了那么一毫米……不对，百分之一毫米，其实没有区别的。”白茴想提醒刘长安别瞎了眼，再仔细看看，但是又想起了今天早上自己回寝室后的许许多多反思，决心和骄傲，便只是瞪大眼睛看着他，希望他能够自行领会，反正她不会提醒他了。
  
        “哦。”刘长安吃完猪脑子，准备去上课了。
  
        “你等等……”白茴追上刘长安，一拍胸口，差点忘记了正事，“我还有事和你说！”
  
        都怪刘长安这个人，一见面就东拉西扯，让白茴差点忘记了正事。
  
        “说吧。”
  
        “我在微博上@你了，你看到了吗？”
  
        “没有！”
  
        “你看这条微博，我读给你听……”
  
        “别念了，安暖已经念过一次了。”刘长安可没兴趣听第二次了。
  
        “啊？”白茴压低了声音，“是不是她找她妈妈帮你在学校里说情了？”
  
        “说什么情？”简直莫名其妙。
  
        “管圆是你埋的！”白茴在寝室里就听说了，上微博上看了以后越发看到是刘长安是干的了！
  
        昨天晚上刘长安说他把管圆埋了，白茴当时肯定不信啊，但是确实一整个晚上都没有见到管圆，这能是巧合吗？微博配图的那栋别墅就是昨天晚上聚会的那栋啊！
  
        “你这反射弧可够长的啊，昨天晚上我就告诉你了，你今天中午才跑来心急火燎的说事。”刘长安指了指身后的烤脑花店，“回头去和脑花店定个套餐，一日三餐吃猪脑花，补上半年吧。”
  
        “真……真的……真的是是啊！”知道真相的白茴又结巴了。
  
        刘长安点了点头。
  
        白茴这才想起来，自己真是太蠢了！昨天晚上怎么就没有反应过来呢？明明刘长安是有这么凶残的记录啊，例如那天晚上遇到两个小蟊贼，他随手就把人家从人行天桥上丢了下去，下边还是车道！完全不在意别人死活的！
  
        例如更早之前的事情，他把别人两个来切磋的弟子打进了医院躺着，然后还去把人家武馆拆了！
  
        自己昨天晚上听到他讲把管圆埋了，怎么就当成他是在开玩笑呢？白茴懊恼不已，昨天晚上自己要是发现了，让他把管圆挖出来就好了。
  
        只是……自己是不是想多了？以刘长安的性格，他既然这么做了，难道自己去说，他就会改？那猪都会上树了。
  
        “现在我们又是一条蚂蚱上的绳子了……不对，我们又是一条绳子上的蚂蚱了……还是不对，你是蚂蚱，我是牵绳子的人。”刘长安被白茴的结巴传染了一点点口齿不清，摆了摆手，“蚂蚱，回去上课吧。”
  
        “为什么啊？”白茴很委屈，自己怎么又成了蚂蚱？成蚂蚱也就算了，还是只有她一只蚂蚱，如果两个人都是蚂蚱，白茴才有一点点愿意。
  
        “因为你是同伙啊，不对，你是指使者。我只是办事的，昨天晚上是你主动要求我埋了管圆的。”
  
        “我只是让你帮我对付管圆！”
  
        “我就埋了他啊。”
  
        “那……那我也不是不是……我……”
  
        “你要到我们教室来上课？”
  
        刘长安突然停住了脚步，回头看着白茴。
  
        白茴伸手挡在胸前，她这个动作倒是比她运动神经的表现要敏捷的多，毕竟大胸胸的女孩子冲撞什么都格外疼一些，培养出来了。
  
        为什么有厚厚的厚厚的缓冲还会疼一些？其实这是相对来说，因为像她这个罩杯，撞上去一般都是真的撞到胸，而其他女孩子往往是撞到脸或者鼻子而已，疼的又不是胸。
  
        白茴才发现跟着他来到了生物学院的教室门口，急忙转身跑了，昨天晚上他们班肯定有同学对自己有许多美丽的印象，她今天就跟着刘长安跑到他们教室，难免会让人怀疑她和刘长安有什么，最重要的是她没化妆，她可不想让别人产生一种“哎呀这个女孩子昨天晚上看着很好看结果今天怎么就没有那么好看了难道是灯光太美夜色正好窗外的柳枝儿撩动了春的思绪”的感觉。
  
        刘长安回头看了一眼白茴逃跑时扭动的腰肢，她上半身这么沉重，腰这么细，平衡感肯定差……瞧，果然差点撞树上了。
  
        第一个学期大家的课基本都在一起上，竹君棠也来上课了，除了军训没有参加，正式上课时她的姿态似乎还挺端正的，甚至有一天来上课的时候没有坐直升飞机，低调而普通地选择了一辆普通版本的宾利而已，比她的定制迈巴赫S680都便宜，连RR幻影都没有坐了。
  
        竹君棠认为，有钱人就是要在国内放肆消费购置物业地产房产不动产，既能够带动内需消费，增加就业为经济发展做二次贡献，又能表达自己老老实实的决心。
  
        如果反过来说……竹君棠也不说了。
  
        -
  
        -推荐一本书，《黄庭道主》。讲的是陆老苟的洪荒万界修仙之路，绝不套路，超好看
  
    
  
    
  
    
第147章 刘长安的下场

  
        刘长安和竹君棠好好学习，天天向上的时候，管圆并没有去上课。
  
        湘大学生被埋的事情闹得沸沸扬扬，这个年代娱乐至死，也是一个每个人都吐沫横飞的年代。
  
        即便不是浑身污点的人和事，事情的真相十之一二都没有显露出来，却已经有一大群人先用舌头在口腔里刮了一圈唾沫出来，飞溅的口水淋漓。
  
        这些人多半是没有脑子的，多半这个词用的极其准确，因为事实就是如此，不服就认为自己是那少半的好了。
  
        闹得多了，很多经常会面对社会监督和公众关注的单位，也淡定了许多，湘大虽然对这起事件展开了调查，却也仅限于学院这一层级，更何况当事人缄默，还有一些充满威严的声音在提醒学校领导，总之这件事情议论纷纷，却没啥剥丝抽茧的力量能够揭露什么。
  
        到了下午上课以后，很多关于这次事件的文章就被删除了，简单粗暴屡试不爽，对付公众本来就是如此，绝大多数引人关注但其实没有实际严重影响的事情吵闹的几天，等那群喜欢刮口水的人转移了兴趣，事情也就过去了。
  
        引起公愤到一定程度另当别论。
  
        管圆暂时很庆幸于别墅管理方没有在别墅内安装摄像头，否则一查就知道是他了。
  
        今天早上大家都昏头昏脑地离开，也没有人察觉到管圆是什么时候开始消失在大家的视线中的。
  
        现在管圆来到了那一栋玻璃房子里，这栋玻璃房子很漂亮也很神秘，管圆目前只有呆在一楼的资格，并不被苏南秀允许登上二楼。
  
        人类就是如此，越是禁止越是向往，无论罪恶与欲望在被禁止的横线另一端等待着吞噬越线的人。
  
        “有趣，不愧是叶……不愧是刘长安。”苏南秀坐在电脑前，纤细素白的手指捏着鼠标轻轻地点击着残留的一些信息和评论。
  
        管圆发现她握鼠标的姿势也十分好看，极其慵懒地轻轻覆盖在鼠标上，食指和中指的每一次点击都像是在抚摸着光滑的鼠标表面似的，兼且大拇指会细细的摩挲着鼠标的侧面，三根手指头好像十分有韵律地在揉搓着，捏弄着鼠标的顶端似的。
  
        一个清冷而容颜稚嫩的少女，嘴角翘起的幅度却讥诮的刺入人心，有趣？管圆没有想到自己引以为毕生之耻的事情，在对方眼里就是这样的表现而已。
  
        “他看来埋过不少人，手法很专业，我被他埋在地里，手脚扭曲，稍微用一点力气，浑身就疼痛无比，而且嘴巴里被塞了东西，根本没法咬牙用力憋劲。”管圆还是尽职尽责地汇报情况，他觉得苏南秀小看了刘长安。
  
        她小看了刘长安，所以管圆的失败她也有责任，那么按照正常的思维和逻辑，苏南秀不是应该安慰和补偿管圆吗？例如让他变得更强大一些，至少让他有和刘长安正面匹敌的能力，否则让他去对付刘长安又有什么意义？
  
        “你看过那些兵王类的小说吗？”苏南秀随手点进了一个小说网站，翻着那些相同关键词不同组合成书名的小说。
  
        “没有。”管圆摇了摇头。
  
        “刘长安就是这样的兵王，他的生活其实和这些小说里的兵王没有什么区别，只是更加文艺而内心强大一些而已，没有那些兵王的什么创伤后遗症，偶尔怀旧，也不像兵王那样有许多曾经的纠葛来搅乱他现在的生活……一点点而已。”苏南秀冷笑着，“你知道最大的区别吗？”
  
        “什么？”管圆很聪明的没有回答，因为他既然回答没有看过兵王小说，那么自然是不知道区别的。
  
        这就是管圆的机智之处，在细节处彰显心机和城府。
  
        “那些兵王即便表现的再怎么冷漠残忍，但都会描写他被某个女人打动了内心的柔软，或者成为他们的逆鳞。”苏南秀长叹了一口气。
  
        “刘长安……你的意思是，他没有喜欢的女人？”管圆匪夷所思，刘长安身边明明有很多女人，安暖，秦雅南，竹君棠，白茴，一个比一个极品，管圆觉得即便优秀而花心如自己，也会心满意足了。
  
        “没有。”苏南秀肯定地说道。
  
        “不会吧？”
  
        “他是一个无情无义的人。”苏南秀冷笑着。
  
        “这……你昨天晚上不是这么个意思吧？”管圆回想起昨天苏南秀的警告，如果管圆打算采取过激行动，他甚至会引起刘长安的报复连累到苏南秀，会报复难道不是因为有情有义？
  
        “我比你想象的更了解他。”苏南秀面无表情而耐心地回答了管圆。
  
        管圆沉默着，刘长安有情有义也好，无情无义也好，和他又有什么关系呢？反倒是苏南秀好像一副怨气十足的样子。
  
        你只是一个十四岁的少女而已，你要再大一点，还真让人会以为你和刘长安有过一段什么感情纠葛了。
  
        “为什么选择白茴？既然刘长安无情无义，那么白茴他肯定也不会放在心上。还不如选择安暖，至少看上去，根据已知资料，刘长安对安暖更在乎一些。”这才是管圆在意的问题，其实白茴和安暖都让人难以取舍，各有各的优点，很想做出成年人的选择啊。
  
        “安暖？”苏南秀皱了皱眉。
  
        “是。”
  
        “安暖……”苏南秀揉了揉眉侧，有些疑惑的样子。
  
        “安暖是我们学校柳教授的女儿，在学校人气比白茴高的多。”管圆跃跃欲试地说道。
  
        “安暖……这个女孩子……我总觉得有点什么不对劲的地方，但是想不起来了。”苏南秀眉头紧皱。
  
        管圆没有打扰似乎还在继续思虑问题的苏南秀。
  
        “算了，不管安暖了，你继续做自己应该做的事情，别给我想入非非。”苏南秀不耐烦地摆了摆手，“刘长安这种人，既然无法做到在肉体上击败他，那就只有通过心理上的挫败来打击他。”
  
        “苏小姐……我多嘴问一句，你最后想怎么对付刘长安？”管圆感觉到了苏南秀说这句话时语气中深沉的怨气。
  
        “让他做我一个人的男人。”苏南秀盯着管圆，一字一句仿佛从那瓷白明亮的牙齿间敲出来似的。
  
        管圆惊慌失措地后退了几步，撞到了墙上，你……他……天道为何如此不公？到底谁他妈的才是主角啊！
  
        --
  
        --
  
        2019年的第一个月，冲啊！请大家给我点月票，这个月我要进前四十！月票。
  
    
  
    
  
    
第148章 做面霜

  
        每个人都希望自己是主角，然而在任何一个时代，能够成为主角的都只是极少数人。
  
        缩小到一片地域，一个学校，甚至只是固定的小圈子里，会成为主角的，那便往往只有某一个人了。
  
        其他人要上位，是很难的，毕竟上位就意味着要把其他优秀的人拉下来，主角的位置很抢手。
  
        从河东到河西，从梧桐树下到麓山书院，刘长安很自觉地认知到主角并不是自己，他只想竞争一下最佳男配角就好了。
  
        当配角其实是一件很舒服的事情，尤其是在和平的年代，此时此刻那些呼风喝雨的人物，并没有几个真正能入他眼的，在这个大家都可以好好生活，好好努力，好好学习的年代，刘长安安安心心的当着时代的配角，没有想过去主导这个时代。
  
        下午上完课，刘长安并没有接受竹君棠的邀请，和她一起去玻璃房子看看她那漂亮而不可一世的小表妹，原来那个话语间颐指气使显得格外成熟的苏南秀，竟然只有十四岁，真是让人目瞪口呆，竹君棠回忆了一下自己十四岁在干嘛……好像没啥值得回忆的，唯一可肯定的是，那时候自己大概就已经是个仙女了。
  
        刘长安在生物学院附近闲逛了一圈，停在排球场外，坐在路灯旁的长条椅子上看里边的男男女女跳跃着，拍打着，少有人嬉戏，竟然是很在很认真的训练的样子，才想起来不知道安暖有没有进大学排球队的机会。
  
        和高中不一样，像湘大这样传统的运动强校来说，大学的各种运动队卧虎藏龙，时不时地就有在地方甚至国家体育赛事上表现上佳的选手，哪怕在国际赛事上有所斩获也不是不可能，更何况很多本土退役的运动员都会选择来湘大学习，能够进一步提高学校的赛事竞技水平。
  
        安暖是附中排球队的得力选手，来到湘大，竞争压力就太大了，看她平日里的态度，好像也有所认识而准备放弃了。
  
        只是终究是自己喜欢的运动，完全没有机会像高中一样有组织的训练和比赛，难免会有些失落吧。
  
        刘长安倒没有一定要替安暖继续圆梦的想法，他觉得人生本就不应该事事圆满，这种心路历程未尝不是一种收获和成长。
  
        这时候一个穿着黑色麝皮紧身热裤的女生从刘长安身边跑了过去，鞋子踢到了刘长安，一个踉跄差点摔到了。
  
        黑色的系带鞋，黑丝的长袜，一身黑色的打扮倒是衬的她皮肤白皙，略有可取之处，湘大漂亮的女孩子并不少，踢到刘长安的就少了，他只是大大方方地把脚放在路上，本来就没有挪开的意思，否则的话别人的眼睛长着还有什么意义？
  
        为了让少女美丽的眼睛除了用来抛媚眼以外还有所意义，大概对方是体会不到自己的这番用心，真是遗憾。
  
        “对不起……”女生看了刘长安一眼，连忙道歉了一声，然后又匆忙地跑开了。
  
        刘长安还是一动不动地保持着自己原来的姿势。
  
        他眼角的余光却发现那个女生跑到不远处就停住了脚步，有另外两个女生在那里等她，然后一起看着刘长安这边嗔闹嬉笑着说着什么。
  
        刘长安低下头去，地上有二十块钱。
  
        二十块钱可以买好几瓶橙汁，于是刘长安忽然意识到了二十块钱的意义于是一手插在兜里，弯腰把二十块钱捡起来。
  
        他只是捡起来，因为认识到了它的意义，还不至于真的捡起来拿去买橙汁。
  
        二十块钱上边留了一个微信号。
  
        刘长安扭头看了看那几个女生，发现他发现了这二十块钱的另一个意义后，于是她们的反应便传达给了刘长安准确的信息判断：这个微信号是刚才那个女生的。
  
        刘长安并没有拿出手机加微信，然后隔着一个排球场从微信上开始一段你情我愿搭讪的剧情，他拿着二十块钱直接走向了那个女生。
  
        三个女孩子依然在树下，嬉笑声渐渐停了，毕竟大胆的搭讪得到回应以后，就要适当的表现出一些矜持了。
  
        “这二十块钱是你的？”
  
        “嗯……是的。”
  
        “这是你的微信号？”
  
        “你猜……”
  
        “根据货币管理条例规定，任何单位和个人都应当爱护人民币，禁止故意损毁人民币和国家银行规定的其他损害人民币的行为，其中包括在人民币上乱写乱画。”
  
        刘长安说完，伸手一拍，将二十块钱拍在了她的额头上贴着。
  
        三个女生目瞪口呆地看着刘长安，尤其是中间的女生，好像被贴了定身符咒似的愣住了一动不动。
  
        “再见。”
  
        刘长安说完，转身走过去，排球场外的路灯旁站着一位身材高挑的美少女。
  
        两个人一起往橘园小区的方向走过去。
  
        “你还不问？”走了一百米，刘长安转头看着安暖。
  
        安暖正在憋气似的鼓着腮帮子。
  
        “哦，我明白了，一般这种情况要我主动交代，才算表现优秀。”刘长安明白了过来。
  
        安暖终于松了一口气，瞪大着眼睛看着他。
  
        “别人掉了二十块钱，我去还给人家。”刘长安笑着说道，“就是她们在人民币上乱涂乱画，我提醒了她们一句。”
  
        “你管的真多！”安暖其实也没有在意这件事情，只是喜欢通过这件事情趁机烦他一下而已。
  
        “没你管得多。”
  
        “我管你是应该的。”
  
        “你管得住我的人，管不住我的心。”
  
        “什么！”
  
        “丰特奈尔活了一百多岁，临终之前，他遇见了一位著名的美女，他说：啊，夫人，如果我能够重回八十岁该多好！你猜他遇见的这位美女是谁？”
  
        “我连丰特奈尔是谁都不知道！”安暖倒是不计较他明目张胆的转移话题，但是你好歹说点大家耳熟能详的名人事迹啊！
  
        “重点就是，只要你足够美丽，你就能够在无论什么时候都把控一个男人的心。”刘长安嘴角微翘，“现在就看你，想什么时候得到我的人了。”
  
        “你……”安暖又羞又恼，抬起拳头捶人。
  
        “就会这一招。”
  
        “难道我拿刀砍你啊！”
  
        “随便。”
  
        “讨厌。”安暖赶紧揭过这个赤裸裸的调戏自己的话题，“不过有一件重要的事情哦，芝芝打来电话，她说她这两天要回来一趟，因为她要用我的神奇面霜治好她军训时晒烂了的脸。”
  
        “没这必要吧，古人云：粪土之墙不可圬。她那张脸再涂也就那样。”刘长安客观地陈述。
  
        “人家只是青春期偶尔长几个痘而已！”安暖用咬牙切齿的动作表示维护闺蜜的决心。
  
        “哦。”
  
        “其实……我觉得是她妈指使的，凌教授就是想试试，想试一下效果……你不知道女人知道某种化妆品很神奇，那种想要尝试一下的欲望有多强烈。”安暖也是无奈，可怜巴巴地看着刘长安，“可是我给她们试试也行，但其实她们是想要的啊！求求你了，能不能再做一瓶呢？芝芝和凌教授一起的面子，我真的难拒绝啊。”
  
        刘长安为难地叹了一口气，看着安暖美丽的脸蛋，点了点头：“好吧，不过我有一个条件。”
  
        “你说！”安暖松了一大口气似的开心，因为她知道刘长安这个家伙，如果他真的不答应，那么她即便软磨硬泡，只怕他也不为所动。
  
        “你帮我做。”刘长安摸了摸安暖的小脸蛋。
  
        “好呀！”安暖蹦蹦跳跳的期待。
  
        --
  
        --
  
        推一本书《我的1979》。
  
    
  
    
  
    
第149章 八卦和小飞机

  
        很多事情不可以光明正大的做，也不可以说，更不可以仔仔细细地描述出来，其中妙处只可想象，自行体会。
  
        可是很多事情不说道说道，就像挠不中痒处似的抓耳挠腮般难受。
  
        那么就一定要含蓄的表达，所以常常有人说传统文化的表达讲究一个含蓄，果然是一脉相承，可以理解，必须接受。
  
        正因为如此，才有了以唐诗宋词为代表的种种言情言色的诗文，大家在一个框架里，可以接受的范围里，舞文弄墨，说不尽，道不完的风月无边。
  
        当然，这些和刘长安要安暖帮忙做面霜，一点关系也没有，不过是黄河之水天上来，一江春水向东流，水水罢了。
  
        真的。
  
        “要我怎么帮你呢？”安暖眨着眼睛看着刘长安，十分乖巧地等待着被刘长安安排的样子。
  
        女孩子对男朋友无条件信任的时候，总是显得格外天真，仿佛觉得坏人一定会被正义消灭的孩子。
  
        “上次不是买了十多双丝袜吗？你回家拍个试穿视频吧。”刘长安想了想说道。
  
        “啊？”安暖一边害羞一边大失所望，因为这和做面霜一点关系没有，她还等着深度参与刘长安的神奇面霜的制作过程呢。
  
        不过从另一个角度来说，却是有些高兴的，因为刘长安又表露出了对她有色色的想法。
  
        “视频要这样拍……”刘长安考虑了一下，想起了一张动漫GIF图片，就是一位女孩子坐着穿丝袜的动图，于是提出了一些要求，“你穿着裙子，坐在床上试穿，穿不穿安全裤随便你，但是如果穿了，最好在视频里不要显露出来。你也可以穿那种比较保守一点的四角裤，其实它和安全裤没有太大区别，现在很多人连安全裤和四角裤都没法分辨……在社会观念上，一般讲内裤定义为内衣，是女性隐私的一部分，不能示于外人，但心理上隐私的定义往往和场合向联系，例如沙滩上露出比基尼泳裤并非暴露一样，露出裙子下的安全裤也不算暴露，安全裤只是以安全之名为女性提供一面虚构的护盾，改变了隐私的定义……而更让人觉得有趣的是，安全裤的起源其实是男子作为外衣服饰的灯笼裤，最后经过女权主义兴起，日本奥运会的服饰设计需求……当然关键还是日本人后期的发扬光大具备了现代安全裤的雏形……”
  
        “你到底想说什么？”安暖匪夷所思地看着自己的男朋友，刚刚不是说制作面霜的话题吗？
  
        “我的意思是，从这一点可以看出来，女性习惯了自我欺骗，自我安慰和自我满足，由此可见，其实最简单的办法就是，你拍一个试穿丝袜的视频给我，我去买一瓶大宝来重新装在瓶子里，你拿去交给她们就可以了。”刘长安很肯定地说道，“在得知是我制造出来的以后，她们即便闻着气味和使用过程都感觉和大宝没有区别，但是她们依然会自我肯定自我满足认为自己的皮肤得到了极大的改善。”
  
        “那……那……那这根本不需要我拍什么试穿丝袜的视频啊！”安暖瞪大着眼睛，果然说起套路来，还是自己的男朋友玩的深玩的溜，扯来扯去他甚至成功的让安暖产生了一种按照他说的做就可以了的合理感觉。
  
        “当然需要，你是我女朋友，我看着你的眼神，就知道你对于这种可以比较含蓄但是又很诱人而不至于让自己紧张和陷入被半推半就的品尝到男女初次亲密境地的行为，很感兴趣。我可以肯定，你甚至已经在脑海里思虑过应该怎么拍摄，才会更好看，让我受到更多的诱惑。”刘长安十分肯定地说道，“闷骚这个词尽管不大好听，但是它可以很形象的表达……”
  
        “谁和你半推半就！谁闷骚！”
  
        安暖脸颊涨红，她已经很久没有要把刘长安的嘴撕烂的冲动了，跳起来按住刘长安的肩膀就跑到他身后，试图爬到他后背，要把他摇来晃去压倒在地上。
  
        刘长安顺势坐在了路边的青石长条上，任由安暖恼羞成怒地暴走。
  
        “我的要求很简单，你在拍摄的时候可以坐在床上试穿，镜头在左下角，可以完整地拍摄到你最为骄傲的长腿，拍摄的过程中不要配什么BGM，安安静静的最好，形成一种日常拍摄的单纯环境。”刘长安继续自顾自地说道，“等你拍好视频，我再来制作面霜。”
  
        “什……什么……”安暖讶异地停止了要推倒刘长安的动作，因为刘长安坐在那里自顾自地说话，安暖却拿他一点办法也没有，这个家伙屁股好像扎根了一样，“你不是说用大宝吗？”
  
        “我只是开个玩笑，我怎么可能撺掇你欺骗自己的朋友？”刘长安微微皱眉，“今天又用海绵垫子了？”
  
        “没有！”安暖恼羞成怒地吼道：“我的长大了！”
  
        “哦，又骗我。”
  
        “我没骗你！”
  
        “我允许你在这件事情欺骗我。”
  
        “刘长安，我他妈……”
  
        “我什么？”
  
        “我……我……我没什么……”安暖急急忙忙地否认。
  
        “拜拜，我要回家了，记得找时间拍视频。”
  
        走到橘园小区外，刘长安和依然气鼓鼓地安暖挥手告别，她的脚在跺，他的脸在笑。
  
        安暖跺着脚生气地看着刘长安的背影，瞧着他的影子长长的，斜斜地扫过路边，终于看不到了的时候，安暖才嘴角微微翘起，哼哼着温柔的调子走了回去。
  
        有些事情男孩子会很想的，其实女孩子也差不多，只是在这件事情上，安暖不可能太主动，倒不是刘长安说的闷骚，而是矜持，这是一种蕴藏在种种社会影响，人文精神，历史传统，自然进化方方面面因素综合而造成的情绪。
  
        不过今天是一个良好的开端，他终于对她进行了实质性的调戏和作为男朋友名正言顺的福利索求。
  
        可是他也太理直气壮了一点吧，那坦坦荡荡感觉，就像他以前高中的时候没有做作业或者试卷，让安暖帮忙抄一份一样。
  
        难道是那时候自己和高德威帮他做作业，惯出来的毛病？以至于他明明提出的是应该小心翼翼考虑女朋友是否会拒绝，是否会觉得他太色了而反感之类的要求，却如此强势，好像根本不考虑她的想法似的。
  
        真是讨厌的家伙。
  
        不过呢……他说的也对，安暖一个人的时候，当然会考虑如何以一种不经意的姿态，自然地拍摄的更加诱人一些……没有一个女孩子不希望看到自己的男朋友因为她美丽的身体绽放出来的诱惑而爆炸。
  
        拍好以后……一定要等他主动提出，问自己要的时候，才发给他，安暖这么想着回到了家里。
  
        “暖暖！”
  
        安暖正疑惑着门口放着一双不是自己家里的鞋子，就听到了韩芝芝的声音。
  
        “芝芝！”
  
        安暖惊喜交加地扑了过去，和韩芝芝紧紧地抱在一起，欢天喜地又蹦又跳。
  
        “你不是过两天才回来吗？”安暖高兴地问道。
  
        “实在等不及了！我坐的最快的那趟高铁，四个多小时就到了！”韩芝芝一边兴奋，一边打量着安暖。
  
        “也是哦，其实以后周五回来，周一上午要是没课的话，回郡沙过周末也挺方便的。”安暖突然觉得朋友原来不是去的很远的地方，顿时特别高兴了，“周末还可以陪我逛街。”
  
        “是吗？你周末还有时间和我逛街，刘长安不得嫌弃死我？”韩芝芝笑嘻嘻地说道。
  
        “他有这么着紧我？”安暖忍不住笑着摇头，“他在家里砸砖头，看书，瘫着，随便干点啥都能打发时间，没那么着紧和我在一起。”
  
        “有个男的追着我……来了郡沙。”韩芝芝压低声音说道，尴尬之余也有些得意。
  
        “不是吧？这有点……尴尬。”安暖左看右看，好在韩芝芝好像没有带了人来自己家里。
  
        “对啊，才认识多久……更何况我是回家啊。”韩芝芝没有办法的样子，“好在他总算没有要跟着我回这边，他自己去找了家酒店住下，说明天来找我逛逛郡沙。”
  
        “哦，明白了。他打的幌子是想来郡沙旅游，于是和你一起过来了。”安暖还是很了解韩芝芝的，那个男的要是明目张胆的以追求韩芝芝的理由一路跟着，韩芝芝肯定不乐意，但是对方既然只是要来郡沙旅游，谁管的着？
  
        可是大家也不是小朋友了，还不明白对方的真实意图吗？所以韩芝芝才没有拐弯抹角，直接说他是追着自己来的。
  
        韩芝芝点了点头，拉着安暖进了房间，把门关上……这种话题就属于姐妹之间的悄悄话了。
  
        “我妈要是知道了，哪里会管不是我的错，非得打我一顿不可，你可要帮我保守秘密。”韩芝芝压低了声音说道。
  
        “你还信不过我吗？我谁也不会告诉的。”安暖拍着自己感觉长大了一点的胸脯保证。
  
        “那男的是我们班的同学，怎么说呢……长得还是有点小帅，个子没有刘长安高，不过我看你们最近的照片，感觉刘长安怎么比上半年高了不少啊，男孩子真是好，这么大了还能长个，我们十六岁基本就不长了……”
  
        “说你自己的事情，继续。”安暖十分期待地看着韩芝芝继续讲她自己的八卦。
  
        “就是那种比较讨女孩子喜欢的类型吧，挺运动阳光的，滑板，篮球，街舞都玩的溜，去KTV唱歌，也是那种能引来围观的水准了。”韩芝芝坐在床边的椅子上思虑着的模样。
  
        “这不就是你喜欢的类型吗？”安暖奇怪地问道，能够看得出来韩芝芝并没有打算很快就接受对方的追求。
  
        “我也不知道啊……我觉得我是应该喜欢这种类型的，但是仔细想想又觉得有些幼稚浮夸了。”韩芝芝不是很明白自己地皱了皱眉头，“大概是这种男孩子太招女孩子关注了，要是作为女朋友，没有安全感吧。”
  
        安暖“嚯”地笑了一声。
  
        韩芝芝闻到了八卦的气息，马上精神了许多，挑了挑眉示意安暖。
  
        “我这边没啥好说的，还是那些你知道的人，他那个身材脸蛋像用模板制作出来的漂亮表姐，还有那个传闻他喜欢了三年的美少女，就这两个吧……”安暖没怎么把竹君棠放在眼里，身高和胸部是硬伤，刘长安喜欢一个人，还真特别挑身体条件……不过也不是完全不介意，毕竟竹君棠长得是很好看，即便没有大长腿和大胸胸，身材匀称比例也很好，皮肤更是没的说。
  
        “表姐你吃个啥醋？”
  
        “那是屁血缘关系都没有的表姐，他妈妈的还差点成了刘长安的未婚妻，还好刘长安拒绝了。”安暖后怕的爆了粗口，这事真是耿耿于怀，别看不和刘长安提了，要是一点芥蒂都没有是不可能的。
  
        “卧槽，还有这等渊源呢？那简直是定时炸弹啊。”韩芝芝担心地说道，她可知道安暖第一次谈恋爱，喜欢得紧刘长安，这要是被挖了墙角，这个姐妹怕是要削发为尼，从此看淡红尘了。
  
        “目前没有爆炸的可能吧，别提了。”安暖摆了摆手，“白茴也不说了，反正目前刘长安眼里只有我，这些小狐狸精都轮不到我出手。”
  
        “你可真自信。”韩芝芝没有安暖对刘长安的那种信心，女孩子在自己没有陷入热恋的时候，看待旁人的恋情还是很理智的。
  
        “因为我是狐仙啊，你懂吗？”
  
        安暖神神秘秘地把门给反锁了，然后打开了衣柜，把上次买的各种长袜短袜中筒袜长筒袜都拿了出来。
  
        “我嬲你娘咧，你好骚啊！”韩芝芝吃了一惊后又嘻嘻笑了起来，“居然买这么多，也不怕你家刘长安那啥尽而亡。”
  
        “你想哪去了？”安暖脸颊微红地打了韩芝芝一下，“我就是穿给他看看，而且只是拍视频给他看看。”
  
        “拍视频给他看，比穿给他看，好像确实更骚一点。”韩芝芝十分赞同安暖这个想法，“你真机智。”
  
        安暖也不好意思说是刘长安让自己拍的，宁可自己背这口“骚”的锅，反正是韩芝芝，又不是别人这么说自己。
  
        “等你走了我再拍，这两天你在郡沙，晚上和我睡。”
  
        “我给你拍啊！”
  
        “我才不要！”
  
        “不过……你们真的没有发生关系？我感觉你被滋润了似的，难道真的只是那面霜的功劳？”韩芝芝终于想起了妈妈拜托自己的最重要任务了，否则凌教授都不给她报销车费，谁让她开学二十天就坚持不住要回家了，国庆节都等不到。
  
        “讨厌！我可是坚决反对婚前性行为的。”安暖义正言辞地说道，“对了，你脸不是晒伤了吗，等会儿你洗了脸，我给你涂点，让你见识见识。”
  
        韩芝芝学校的军训比湘大的长了一个星期，韩芝芝的皮肤现在确实还没恢复过来。
  
        “不过说起来，你们真要那啥，记得注意安全措施……我到大学里真是长见识了，寝室里的女生啧啧……我们平常还觉得自己很污呢，她们简直就是排污车啊，天哪……你听说过手指套吗？”
  
        “没有哦，那是什么东西？”
  
        韩芝芝把自己学到的污力满满的东西，又教授给了安暖，两个人说了好一会儿才停止了相关的话题。
  
        韩芝芝去洗了一把脸，然后安暖分了一丁点面霜给韩芝芝涂在了脸上。
  
        几乎是立竿见影，韩芝芝马上就觉得脸上舒服了许多，那种似乎又一层薄薄的水汽浸润着脸蛋的感觉，让人体会到了和普通化妆品截然不同的修复能力。
  
        “好厉害啊，难怪我妈那么着紧要我来当说客！”韩芝芝欣喜地拍着安暖的肩膀，“把你卖给刘长安，真不亏。”
  
        “感觉怎么样？”安暖忍着笑，摸了摸韩芝芝的脸颊。
  
        “清清凉凉的，细腻温润，和普通的护肤品截然不同的感觉。”韩芝芝信誓旦旦地说道。
  
        “其实……”安暖想起了刘长安原来说的那些话，忍不住笑了起来，“我给你涂的就是我妈娇兰的一瓶面霜而已，她还嫌弃不好用呢……”
  
        “你！好啊，你居然耍我！”韩芝芝气急，“给我把真货交出来！不然我今天晚上不和你睡了！”
  
        “好，好……”安暖这才去把自己最宝贝的那瓶男朋友牌面霜给拿了出来。
  
        这一次韩芝芝忍着那种满足和喜悦的感觉，明明有很多惊喜的体验，但是也不好意思再发表意见了，不过韩芝芝也再次确定了，妈妈让自己来当说客确实是值得的，同时自己完成了任务的话，让妈妈多给点零花钱，想必她老人家也是很乐意的了。
  
        “明天我们来个四人约会吧。”韩芝芝看着镜子里自己的脸蛋，一边对安暖说道。
  
        安暖想了想，没有马上回答，只是看着韩芝芝。
  
        “我想我作为郡沙人，同学来郡沙旅游，叫我当当导游，我确实没有什么理由不近人情的拒绝……可是我也不想和他单独相处，总觉得太暧昧而且尴尬。”韩芝芝当然是有充分的理由。
  
        “重点是，让我帮忙把把关，看看人怎么样吧？”安暖似笑非笑，少女哪有不怀春的？尤其是韩芝芝看到安暖谈恋爱了，要说她没有这种想法那是不可能的，所以韩芝芝尽管对这个男的感觉上没有一见钟情的对眼，但是也愿意接触接触，在更多的日常和细节上观察下对方，同时听听自己最重要的闺蜜的看法。
  
        “讨厌！”韩芝芝捶了安暖一下，圆润了一些的脸颊上也有些羞涩了。
  
        “你魅力也是惊人嘛……居然让人从中海一直追到了郡沙。”安暖啧啧感叹着，同时想起了刘长安的那句你去哪我去哪，嘴角的笑容就有些幸福，并不嫉妒闺蜜的魅力。
  
        “我发现只要不是和你在一起，就有我魅力四射的时候。”韩芝芝有些迷醉地看着安暖，“我要是男人，哪里轮得到刘长安啊，你说对不对？”
  
        “呸，你要是男人，你会被刘长安杀了。”安暖笑着打开了韩芝芝伸过来搂抱她的爪子。
  
        “就这样吧，你一定要叫上刘长安啊。”韩芝芝认真地叮嘱。
  
        “有什么说道吗？”安暖奇怪地问道。
  
        “第一，你是刘长安的女朋友，我把你叫去一起陪另外一个男的，是人都有些不乐意的吧？他在场就没事了。第二，有个男的在旁边，他的所作所为才有个对比，我们才更能对比观察。”韩芝芝是个情商和三观都比较正常的姑娘。
  
        “这倒是，其实你不说，我也会叫上刘长安的，他老说我醋劲儿大，其实他心眼也不大……”安暖微微一笑，有些不好意思地说道，“其实我还挺喜欢看他独占欲发作的时候。”
  
        “有故事？”韩芝芝对八卦的味道依然有着十分敏锐的嗅觉。
  
        安暖便和韩芝芝说了起来，女孩子对于讲自己男朋友因为在意自己而丛的一些事情时，总是特别幸福而乐意讲述的。
  
        刘长安收到安暖关于明天安排的信息时，他正在做鸭。
  
        做鸭，当然是做一道用鸭子作为原材料的菜，无他。
  
        说到鸭子，大家最耳熟能详的自然是“春江水暖鸭先知”这句诗文，若联想起《鸭嬖》这篇文章，想必另有体会和疑惑，至于如何体会和疑惑，此处不便一一过份解读。
  
        刘长安买了一只肥鸭，洗净斩了八块，加甜酒，秋油淹满了，放在陶罐中用麻纸封口再涂了泥封死，放入了干锅之中准备蒸起来。
  
        这样的做法，自然是要用柴火蒸煮，于是烧火积极份子又被刘长安从米粉店里叫了回来烧火，并且刘长安向周书玲保证，会教周咚咚做作业。
  
        点了一根长线香作为烧火时间标准，周咚咚便开始烧火了。
  
        “长安哥哥，我帮你烧火，你帮我做作业好吗？”
  
        “你帮我烧火，我请你吃鸭子，还是要我帮你做作业？二选一。”
  
        “我又要吃鸭子又要你帮我做作业。”
  
        “你做梦去吧。”
  
        周咚咚被拒绝了也毫不沮丧，“那你先教我飞好不好？”
  
        “你不是小飞机吗？小飞机自己会飞，不用人教的。”
  
        “我是不会飞的小飞机嘛……”周咚咚除了不肯承认自己是个愚蠢的小孩，在其他方面还是很有自知之明的。
  
        “哦，原来你是小机。”刘长安点了点头。
  
        “你才是小鸡！你是小公鸡，喔喔叫……”周咚咚开始唱幼儿园时学到的歌曲，不禁有些怀念自己小时候读幼儿园的时光了。
  
        “你为什么要学会飞啊？”刘长安问道。
  
        “我和桃子说我可以飞起来的，可是我一直没有飞起来过。”周咚咚难过地说道，今天她又把双手轮的飞快，但还是摔跤了，还是差一点点才能飞起来一点点。
  
        “这倒是个问题，不然会被人当成喜欢吹牛的小孩呢。”刘长安陷入了沉思之中，飞行可不是一件简单的事情，例如猪啊，熊猫啊这些圆滚滚体型的动物都不会飞。
  
        周咚咚沮丧不已，自己才不是吹牛的小孩，因为相信自己是小飞机，才觉得自己会飞是理所当然的事情嘛。
  
        “好吧。”刘长安免为其难地点了点头，谁让自己是一个随身老爷爷呢？
  
        --
  
        --
  
        增长了650票，更新了6500字，准时准量地完成了，还在观望的同学，可以把月票投了吧？
  
    
  
    
  
    
第150章 我们一起学狗叫，一起汪汪汪

  
        从竹蜻蜓到风筝，从王莽麾下的翼装侠到明代万户的载人火箭，从嫦娥奔月到《拾遗记》的巨槎（CHAI），从冯如到周咚咚，人类向往飞翔的梦想一直原始而质朴地存在着，并且为之奋斗而终于实现。
  
        例举的这些人物和事迹，仅有冯如获得了真正意义的成功。
  
        周咚咚的尝试十分原始而愚蠢，试图用双臂旋转的力量刮起上升气流，并且屡屡产生差一点点就飞起来一点点的错觉。
  
        刘长安靠双臂旋转飞翔，都只有可能让自己东倒西歪，摔个七荤八素，把两条手臂转断都飞不起来。
  
        “因为飞翔其实是一件十分困难的事情，你是很难学会的，下次你们学校表演节目，我带你表演一个飞翔节目，证明你不是个吹牛的小孩就好了。”刘长安考虑了一会儿，勉为其难地找到了一个解决办法。
  
        “我为什么很难学会啊？”难道学会飞和学数学一样，是很难很难的吗？
  
        “因为你是个愚蠢的小孩啊。”刘长安理所当然地说道。
  
        “我为什么是个愚蠢的小孩呢？”周咚咚委屈地说道，其实平常也不在意的，学习不好，讲课听不懂，题不会做又不是什么很重要的事情，可是周咚咚真的很想学会飞，这样就不会被宋桃子当成吹牛的小孩了。
  
        “你去问你妈。”
  
        “我妈妈也是个愚蠢的小孩啊！”周咚咚恍然大悟，原来不是自己的原因。
  
        “不，她是个愚蠢的妈妈。”
  
        “嗷……”周咚咚恍然大悟继而产生原来如此的解脱感。
  
        “我再和你说一次，狗是汪汪汪的叫。”
  
        “可是我明明晚上有听到狗狗是嗷嗷嗷嗷嗷叫啊！妈妈说是嗷呜嗷呜嗷呜的叫呢。”
  
        “嗷的叫声是狗体内残存的狼性种族天赋，这样的啸叫可以传播的更远，可以召唤同类，发出信号。可是愚蠢的周咚咚只有一只，你再怎么嗷嗷嗷叫也没有同类来响应你。”刘长安科学客观地科普。
  
        “我听不懂你说的什么……嗷……我就要这样叫……嗷……”
  
        “你再这么叫，我不教你飞了。”
  
        “好吧。”周咚咚能屈能伸，“哇昂哇昂……”
  
        “不对，是汪，跟我念，呜昂汪，呜昂汪……”
  
        “呜哇哇……呜哇哇……”
  
        “呜昂汪，呜昂汪，呜昂汪……”
  
        “呜汪汪，呜汪汪，呜汪汪……”
  
        “对的，差不多了，汪汪汪……”
  
        “汪汪汪……”
  
        周书玲走了过来，奇怪地看着这一大一小。
  
        “烧火。”刘长安面无表情地指挥周咚咚。
  
        “汪……汪……汪……”周咚咚继续学了三声，发音准确了，然后往大灶里丢木头。
  
        “我让你教她做做作业，你教她学狗叫？”周书玲又好笑又好，“她已经够蠢的了，你能教点和学习有关的吗？”
  
        “我教她学拼音啊。说的好像你能教点有用的一样……直升飞机是嗷呜嗷呜叫，狗也是嗷呜嗷呜叫，感情你看到什么，都觉得别人是嗷呜嗷呜叫啊。”刘长安反唇相讥，真是的，一个愚蠢的妈妈也好意思说他。
  
        “我那不是……那不是差不多嘛？下次你听听就知道了。”周书玲有点脸热，明明就是这样的。
  
        “你突然回来干什么？不是要看店吗？”刘长安不想和她交流这个话题，摆了摆手，示意她快点走人。
  
        “店里没有鸡蛋了，我拿两盒鸡蛋过去。”周书玲才想起正事，连忙跑上楼了，这么一会耽误了，要是有客人来点单，一个客人就损失五块钱啊！
  
        看着周书玲扭动着腰肢上楼，刘长安对周咚咚说道，“等会儿我们先吃，然后给你妈妈送点过去。”
  
        “好的呀！妈妈虽然天天打我骂我，可是我好喜欢她呢！”周咚咚最大的爱就是和人分享食物了。
  
        “嗯，虽然你很蠢，但是我也有一点点喜欢你。”刘长安掐着一点点手指甲给周咚咚看。
  
        周咚咚撅了撅嘴，有些难过，明明自己也好喜欢长安哥哥的。
  
        “你喜欢你的妈妈吗？要给你的妈妈鸭子吃吗？”
  
        “我没有妈妈！”刘长安回头看了一眼身后的门，给上官澹澹冲了起点币，给了她卫生巾以后，她竟然好像又陷入了自闭一样，有一段时间没有什么动静了，上一次见她主动来和自己交流，还是叫他去吃早餐那档子事了。
  
        看来给她买手机既有好处，也有坏处。
  
        原来觉得自己给她讲述了如今世界的种种，会让她忍不住出来看看，这个想法应该是没有错的，只是没有想到拿到手机以后，她选择用手机来了解这个世界，甚至能够表现的没有兴趣亲自出来看看这个世界。
  
        只是她既然来到梧桐树下见过周咚咚，想必也见到过高耸入云的宝隆中心。
  
        摩天大楼自然是现代文明的标志之一，它对于古人的震撼最直接，也最强大。
  
        无论是哪个古代文明，都诞生过“通天”相关的建筑语言，只是受限于古代的生产力，古人梦想中通往天空的建筑实际上都没有多高。
  
        宝隆中心这样的高耸入云，顶端常常在云雾和雷电之间的摩天大楼，便会让古人产生最直接的隔世之感。
  
        相比较起来，只怕手机，汽车之类日常所见的现代文明代表作，其实还没有那么强烈的震撼力了。
  
        难道是上官澹澹见过高楼大厦之后，便已经接受了这种震撼，于是便对现代文明趋向于消化接受，而不是需要满足好奇心了？
  
        “下次你见到澹澹姐姐，你就想办法让她陪你玩，让她不要躲起来了。”刘长安无计可施，便开始利用周咚咚了，希望她能够在除了吃东西以外，还能够发挥一点作用，实现孩生的意义。
  
        “她在和你玩躲猫猫吗？”
  
        “问那么多。”
  
        “噢。”
  
        周书玲拿着鸡蛋下楼，匆匆瞥了一眼刘长安和周咚咚，发现刘长安手里拿着周咚咚的小学读本正在读拼音给周咚咚听，便放心地去店子里了。
  
        “长安哥哥，你可以反着看书啊！”
  
        “当然。”刘长安平静地点了点头。
  
        线香烧完了，刘长安把周咚咚拿到一边，灭了火开锅，香气扑面而来，周咚咚连忙蹦了蹦，擦了擦嘴巴。
  
        鸭肉香酥软烂，入口和血鸭，啤酒鸭，腊鸭等等做法的口感都截然不同，去除了血腥味，更注重体现食材的鲜嫩原味，刘长安拿保温盒装了一点，递给了周咚咚，周咚咚伸手就想要先尝一下，艰难地只用手指头蘸了蘸，尝了尝手指头的味道而已，就被刘长安打了一下赶着去洗手了。
  
        刘长安慢慢悠悠的吃鸭，周咚咚进入结界地吃鸭。
  
        安暖发了一条信息过来：“我躲在浴室里给你发信息！”
  
        “这是一条充满画面感的信息。”
  
        “流氓！”
  
        “调戏女朋友本来就是日常。”
  
        “呸，我和你说正事，我躲起来说的！时间紧迫。”
  
        “那你倒是说啊。”
  
        “我跟你讲哦，我们明天约韩芝芝一起玩，是因为有个男孩子追她追到了郡沙！”
  
        “这一棍，从黄浦江搅到了湘江哪，真是厉害呦。”刘长安一边发信息，一边用花鼓戏的唱腔唱了一句，其实现在很多民俗歌手创作，都喜欢借鉴传统戏剧。
  
        “明天你不要太帅气了，一般般就可以了。”
  
        刘长安答应了，不过他没有去想安暖这么安排是什么意义，反正就是一些乱七八糟的理由。
  
        -
  
        -
  
        发烧求月票……周咚咚都给我投了月票，真的。
  
    
  
    
  
    
第151章 让人同情的安暖

  
        第二天早上，刘长安坐在树上看书的时候，放在树下的手机亮了，刘长安瞟了一眼，是安暖的信息，便让树下的周咚咚打开了屏幕看了一眼。
  
        安暖发了一条信息过来，让刘长安发一个今天他准备出门的自拍照过去。
  
        “给我拍张照。”刘长安对又蠢又学习不好但是会玩手机的小孩说道。
  
        周咚咚绕着梧桐树跑了一圈，给刘长安拍了张照片，然后把手机丢到树下就跑上楼拿豆浆了。
  
        刘长安跳下来喝豆浆的时候，看了看周咚咚拍的照片，十分满意地发送给了安暖。
  
        今天的早餐是周书玲自己发明的腊肉粉，就是换了个浇头而已，她非得说是新发明也随她去了，刘长安尝了尝，能吃，但是加入菜单就没有必要了。
  
        刘长安和周咚咚坐在梧桐树下吃粉，看到钱老头又走了过来。
  
        钱老头冷笑一声，耀武扬威地挥了挥手里的东西。
  
        一捆厚厚的保鲜膜。
  
        刘长安突然想到老年化问题，不但要老有所依，关键还是老有所为，整天闲着就不干正事，容易走入邪门歪道，走火入魔。
  
        钱老头撕开保鲜膜，又得意地挥了挥，然后一圈圈地开始捆那梧桐树。
  
        梧桐树也不小，站在原地不动捆的有些费劲，所以钱老头只好绕着梧桐树一圈圈的跑，最后终于捆了厚厚的一层，自己也累的个七晕八素，瘫坐在梧桐树下。
  
        刘长安去倒了两杯水过来，自己喝了一杯，又把另外一杯喝了。
  
        钱老头也不在意刘长安的嘲讽，嘿嘿笑了两声，“没有想到吧，山人自有妙计。”
  
        “你随意。”刘长安点了点头。
  
        “我这两天冥思苦想，才想到这个办法。保鲜膜既然能够保鲜，那就说明它自然不会隔绝天地精华，我隔着保鲜膜拍打，又能够和这棵树里蕴含的天地精华交流，又不会感染那个啥葡萄糖……”钱老头站了起来，终究是得偿所愿之后感觉神清气爽。
  
        “上次不是说灵气吗？怎么又变成了天地精华？”刘长安请教了一下。
  
        “灵气……灵气那也是天地精华中的一种，天地精华蕴含了灵气和宝气。”钱老头自有自己的道理。
  
        刘长安点了点头，继续吃粉。
  
        钱老头便开始拍树，一边拍，一边得意洋洋地挑衅。
  
        周咚咚吃完粉，偏着头看钱老头拍树，等着刘长安吃完粉，端着碗往台阶上跳。
  
        这样的小孩不挨打是不可能的，还没等刘长安提醒，碗就掉地上了，周咚咚连忙捡起碗，心惊胆战地发现碗竟然没有坏，不敢再蹦，连忙把碗抱在怀里就跑回家了。
  
        刘长安继续看书，钱老头在那里拍树，拍的一阵子发现刘长安竟然完全不理会他，不禁有些意兴索然，这家伙今天怎么不叽叽歪歪了？这让钱老头十分郁闷，因为按照他原来的设想是自己在这里拍树，刘长安终于找不到任何理由阻止钱老头了，然后在旁边无可奈何的气急败坏。
  
        “我跟你讲，我还会回来拍滴咧！你莫以为我就不拍了，你别扯了我的膜啊！”钱老头乱拍了一阵子，终究无趣，丢了两句狠话就走了，走了两步，又回来把剩下的半捆保鲜膜捡起来带了回去。
  
        刘长安抬头看着太阳眯了眯眼睛，太阳有点大啊，是不是带上一副太阳镜比较帅气？
  
        想当年，有一副进口的太阳镜，那可是相当发沈的事情啊，坐在那时候的校园草地上，戴上太阳镜拿着播音机跟着节奏摇摆，能够吸引多少白衫长裙少女的关注啊。
  
        刘长安打开手机看了一眼屏幕上的安暖，起身去换衣服了。
  
        四人约会这种事情其实若不是关系极好极熟悉的几个朋友，其实多少有些尴尬的。
  
        要是高德威和苗莹莹在一起，自己和安暖一起，四个人逛着的话，刘长安和高德威一起嘲笑苗莹莹，苗莹莹气急败坏，安暖嘴角含笑的场景倒也其乐融融。
  
        可惜高德威和苗莹莹终不般配，按照刘长安的感觉，别看现在苗莹莹很在意高德威，但要真的长久的在一起，感情淡了下来，苗莹莹终究会觉得和高德威在一起无趣，因为很多事情高德威不会陪着她做，很多她想要的生活高德威没有兴趣，那么还是会出现问题的。
  
        倒也不是什么大事，现在年轻人谈恋爱，绿与被绿，帽子颜色的选择身不由己也是稀疏平常之事，淡然视之便可。
  
        感情这回事，终究还是要互相在乎，互相尊重，有共同的爱好和志趣，能够体会到对方的需要，而自己会用心去满足，才能够长久。
  
        无论是心理还是生理上。
  
        当然，这是理想状态，大部分人也会理智地选择压抑住一些不满，不去破坏现在的状态，直到忍无可忍了，大概就是一些家庭常见的狗屁倒灶的事情。
  
        安暖和韩芝芝从河西过来，那个追求男就住在宝隆中心的酒店，刘长安按照女朋友的指示，准点准时出发，来到了宝隆中心的星巴克里点了一杯茶坐在落地窗边，看着雾气散去而阳光仿佛一层滤镜让颜色变得暖起来的城市。
  
        若是存在着如眼前同样的世界，唯一不同仅仅是完全没有光的概念，那么人生活在这个世界里，对其他物体的感知是不是更接近本源的概念，例如对两个亲热的男女产生一种两团肉摩擦的认知。
  
        大概就是天生的盲人对这个世界的感觉吧……刘长安调整着瞳孔和眼球，让自己暂时失去了对光线的感知，伸手在桌子上慢慢地摸着，差点碰倒了茶杯。
  
        秦雅南曾经以为刘长安没有调整眼睛的能力……怎么可能？难道他粉身碎骨的时候，还能剩下两颗完好的眼球在倔强而冷漠地观察着这个世界？很带感，但是没这样的。
  
        其实白天闭着眼睛坐在光线充足的地方，还是能够感知到光线，只是无法成像而已，很多人在医学上能够被定义为盲人，但是也并非对光线完全没有感觉，刘长安的眼球完全无法接受光线以后，这种绝对黑暗的感觉倒是让人有些怀念，因为地下世界里真的存在连他也感觉不到光线的区域。
  
        “哥们……你是刘长安？”一个声音在刘长安身旁响起。
  
        陌生的声音，有着充溢的雄性荷尔蒙混合着一种淡淡的香水味道，搭配的很撩拨女性的嗅觉。
  
        原来眼睛看不到了，在自己没有刻意调整的情况下，其他感官就自觉变得更发达了一些，或者说平常也发达，只是被其他感知信息干扰了，现在不过是去掉了干扰而已。
  
        刘长安点了点头，继续感受。
  
        “没有想到……安暖是你女朋友吧？”男生十分惊讶的模样，见过韩芝芝和安暖的合照，那么阳光美丽可爱的女孩子，男朋友竟然是个瞎子！他接到信息说安暖的男朋友已经来到了星巴克坐着，这时候星巴克除了自己就是眼前这个瞎子了，刚才他可看到了这个瞎子那翻白的眼睛还有到处摸来摸去的动作。
  
        刘长安从衣兜里把太阳镜摸了出来，戴上。
  
    
  
    
  
    
第152章 算命吗？

  
        安暖的男朋友，这是一个标签，用来确认身份。
  
        人活着，就会被贴上许许多多的标签，这些标签组成了身份的确认，过往的经历，社会关系，乃至于“我是谁”的千古疑题的自我解答。
  
        一般来说，标签贴的越多的人，越是成功……骗子也会给自己贴很多标签。
  
        某某的谁谁谁，一般意味着这个某某的，比谁谁谁更耀眼，于是成为了他身上最瞩目的标签。
  
        安暖的男朋友是一个瞎子，毫无疑问这样的对比，让安暖越发显得引人瞩目而感觉可惜了。
  
        瞎子就没有资格拥有安暖这样的女朋友了吗？当然有，只是会让人产生一种优越的感觉：凭什么瞎子都有安暖这样的女朋友，她要是给我当女朋友岂不是更好？
  
        “你好，我是吴凡，韩芝芝的同学。”吴凡拿着手里的冰摇柠檬茶，两根手指头捏着杯子的上沿，剩余的三根手指头微微松开，缓缓地放在桌子上，轻轻拖动座椅，没有发出一丝在地板上拖动摩擦的凳脚磕碰声音，坐在了刘长安的对面。
  
        “你没有想到什么？”刘长安面无表情地面对着吴凡，当然不是看着对方，因为他现在接收不到光线。
  
        “没什么……我的意思是，没有想到哥们你的桃花运这么好，有安暖这么漂亮的女朋友。”吴凡当然不会直说你一个瞎子怎么能够找到安暖这样的女朋友，莫非安暖也是个瞎子？
  
        “嗯，大家都说安暖很漂亮。”刘长安不得不承认这一点。
  
        “所以说你桃花运好啊。”吴凡继续和刘长安说着没有营养的话，一边东张西望，透过落地玻璃窗看着地铁那边过来的方向，然后拿出手机对着刘长安拍了一张照，发到了一个群里：你们知道这个瞎子的女朋友多漂亮吗？
  
        “你的桃花运怎么样？”刘长安反问道。
  
        “我怎么知道。”吴凡笑着耸了耸肩膀，捏着杯子喝了一口茶，“星巴克的冰摇柠檬茶，就是要少茶，多柠檬汁才好喝啊。”
  
        “你算命吗？”刘长安扶了扶自己太阳镜。
  
        “你会算命啊……”吴凡意外而有些能够理解地惊讶，毕竟瞎子也要学点谋生手段，这种人一般都十分擅长花言巧语，不然怎么可能找到安暖这样的女朋友？
  
        “算吗？”
  
        “好吧。”
  
        “你算什么？”刘长安恢复了视力，依然没有什么表情地看着吴凡，“算桃花运吧？”
  
        他在路上见到过算命先生大抵是这副模样，要说起算命这种事情，他所见过的当然是李道仁了，此人长相颇具仙风道骨，每逢给人算命，必然神色端正平和，吐字犹如黄钟大吕，字字珠玑，切中要害之后让人惊为神仙。
  
        只是如此人物为何又落魄挖坟，最后欠下巨债，门板加身入葬，终究还算逃不了人性中的好逸恶劳，吃喝嫖赌无度，只是此人能够活得一百余年，也算气运极佳了……毕竟红尘权势财富，终究比不得阎王催命时的一朝一夕年华。
  
        “行，就算桃花运吧。”吴凡其实没什么兴趣搭理刘长安，只是反正闲着也是闲着，要是这瞎子算完命还要收他钱，吴凡也愿意凑这个趣。
  
        “你长着一张小鸡嘴，额头略嫌过窄，眉粗压目，眼带三白，鼻头富肉，颧骨暗露，有颧插天仓的走势，人中短浅略欠饱满，下巴较长，尖削带兜，归来倾泻。总之你属于桃花运旺盛，而薄情多欲的典型，约炮就好，谈恋爱就免了。”刘长安敲了敲桌子，“更何况你命中带火，而郡沙属水，刚刚好你的桃花运在此地被克制，施展不出来，你此行多半无功而返，非你之过，实乃命也。”
  
        “你什么意思……”任谁听到这样的话，都不会高兴，吴凡脸色有点难看，但是马上反应过来了，“你怎么知道我的长相？你不是瞎子吗？”
  
        “谁跟你说我是瞎子的？”刘长安取下了墨镜，面无表情的比划了一个剪刀手，“要再拍一张发朋友圈吗？”
  
        吴凡脸色僵硬，一时间尴尬的无法言语，这个家伙居然不是瞎子？原来自己明明见到刘长安在那里着白眼双手在桌子上乱摸的，谁见到这种情况不会把他当成瞎子？
  
        因此他才放心地朝着对方拍了一张照片，尽管有些无礼，可是本来别人又不知道，有什么关系呢？
  
        “我的朋友都很好奇安暖这样漂亮的女孩子男朋友是什么样子，所以我拍一张照片给他们看看，不好意思，请不要见怪。”吴凡也没有办法，只是感觉今天的行程可能没有如自己料想的那样愉悦而顺利，韩芝芝既然答应陪他逛郡沙了，那么对他肯定是有一定好感的，女孩子都喜欢自己的追求者优秀而引人瞩目，自己只要在她的朋友面前多出点风头，自然能够收获韩芝芝更多的欢心。
  
        男人追女孩子其实很简单，要么长得帅，这时候女孩子的主动是一般男生难以想象的。
  
        要么有钱肯花钱，女孩子便会给出一个接受的理由：他对我很好……另外的话，口才了得，也是一项技巧，毕竟还是有一部分女孩子听着花言巧语就能被人追求到手。
  
        吴凡长得帅气，别人都说他不但名字，容貌都长得像某个吴姓明星，吴凡也在日常生活中刻意模仿那位明星的衣着谈吐风格，本来就很受女孩子欢迎，在他看来，韩芝芝不过是矜持罢了……吴凡对这种出身书香门第，有点肉肉的，气质娴静温柔的少女，也还是挺有感觉的。
  
        还好眼前这个刘长安虽然一看就贼讨厌，但是他至少有女朋友了，不至于和自己竞争韩芝芝……可惜了，安暖这样的女生居然找了一个神经病一样的男朋友，不过安暖在照片上是挺好看的，但是有些女生就是这样，特别上镜，真人其实很一般。
  
        更何况现在女孩子发照片，哪里有不修图不瘦身不拉长的？韩芝芝和安暖明显不是塑料姐妹情，韩芝芝发图倒是也会帮那个安暖美白磨皮。
  
        --
  
        --
  
        我只是把更新调整到了白天而已，求个月票。
  
    
  
    
  
    
第153章 幽默的刘长安

  
        吴凡道了歉，刘长安也不计较他的无礼，人无完人，更何况是一个小孩，这个年纪的男孩子，浑身散发着雄性追逐配偶时的戾气，试图让自己成为最瞩目的一根而被选择，也是情有可原之事。
  
        气氛稍稍有些尴尬，刘长安自顾自的喝茶，然后转头看向了窗外，嘴角微微翘起来，挂上了一丝淡淡的笑意。
  
        吴凡眼角的余光看着刘长安，不由得转过头来，惊诧于眼前这个神经病竟然散发出一种玛丽苏男主角的气质，嘴角的弧度动人而温柔，在淡淡晨光透过窗户勾勒的侧脸，有着那种自然的气息，不像很多招牌鲜肉那样，过于精致或者缺少男性的味道，又或者如自己一样，总有人酸自己是小鸡嘴……眼前这个男人，第一眼绝不是鲜肉一般的美丽，但是却极其耐看，竟然挑不出他的五官有任何毛病。
  
        这让吴凡很不舒服，一个神经病安静下来，竟然让自己感觉到了威胁，吴凡也很清楚，韩芝芝带着自己的闺蜜和闺蜜的男朋友来，那么不可避免的会产生比较。
  
        作为闺蜜，安暖的审美和对男朋友的选择，自然也会影响韩芝芝，韩芝芝会不会也趋向于刘长安？自己今天必须得压住刘长安的风头，否则的话自己难道真的就是来一场说走就走的旅行，在郡沙这样的二三线城市找一个媲美一线城市顶级酒店价格的房间睡上一觉就滚回中海？
  
        年轻人住顶级酒店不是为了啪啪啪或者期待着啪啪啪，又有什么好享受的？
  
        昨天晚上吴凡在91楼的客房，看着脚下四百多米的城市，可是幻想过在在这样的落地窗前和韩芝芝一番云雨。
  
        韩芝芝十之八九是处，很干净，这才是吴凡最喜欢的，否则的话，楼下便是酒吧一条街，凭着自己的相貌，很多半夜喝完酒没有余下来的节目，又不愿意回自己窝的女孩子，多得是愿意来顶级酒店的套房和一个帅哥做点余兴节目，然后在郡沙备受追捧的酒店里坐在落地窗前自拍几张照片，顿时挂上了一种名媛范，这也是很能增加约炮成功率的一点。
  
        瞧着刘长安的目光依然看着窗外，吴凡也转过头去，一眼就看到了两个女孩子从地铁的方向走了过来。
  
        稍矮一点的女孩子穿着粉色的蜜蜂印花吊带上衣，红黄白三色格子短裤，手里提着一个大大的驴牌包，很多大学女生都偏爱这一款，因为既能够满足女孩子对奢侈品牌的需求，又不是太贵不会显得太高调，兼且容量实用，上课背书逛超市装东西都能够满足。
  
        她的脸颊有点圆润，让整个人都看起来有点肉呼呼细皮嫩肉的感觉，但是胳膊大腿这些地方有着少女的丰润却不至于粗大，发育的也相当不错，发现有人看着自己时，嘴角便翘起来微微羞涩而可爱的笑容，与旁边的女孩子娇嗔嬉笑着。
  
        另外一个女孩子……吴凡慌忙控制住自己的眼神不要过于专注，只是那一睥就让人感觉到了世间少女最美好的特征似乎都集中在了她一个人身上似的，难怪刘长安这样的神经病也会不由自主的流露出那样温柔的笑容，如此美丽的少女，谁看着她不会温柔？那仿佛秋高气爽的笑容，那仿佛明月盈满的眼眸，那东江雾气中小船弯弯的唇角，都带着一份鲜美的湿润气息。
  
        关键是这么高的个子，在南方还真是少见，兼且没有北方高壮女子的粗大骨架，细细的腰肢和轻盈的身段，款款摇曳走近，让人有着期待昙花绽放那一瞬间时的紧张。
  
        竟然比磨皮美颜加滤镜后的模样，让人看着舒服了太多，反倒是那种鲜嫩的感觉和活泼的气息被磨掉了。
  
        安暖和韩芝芝走进店里，点了两杯咖啡再走了过来。
  
        “猛男，好久不见。”韩芝芝首先和刘长安打招呼。
  
        “猛女，好久不见。”刘长安点了点头。
  
        “你为什么要叫她猛女？”安暖不高兴了，猛男猛女好配对吗？
  
        “他叫我猛男，我就叫她猛女啊。”刘长安反应过来，“你为什么要叫我猛男？”
  
        “我听说你在学校里又打架了，感觉很猛。”韩芝芝笑着摆了摆手，“你可是名副其实，我一点也不猛。”
  
        “倒也是。”刘长安喝茶。
  
        安暖把刘长安的茶拿了过来，把自己点的咖啡塞到他手里，然后看着吴凡笑了笑算是打招呼。
  
        “这是吴凡，我们班的同学，来郡沙旅游的。”韩芝芝一本正经地相信吴凡是旅游的样子，一本正经地介绍。
  
        “你好，我知道你，我在芝芝的空间见到过你的照片，真人比照片好看。”吴凡坦坦荡荡地说道，但是说完马上转移开了目光，望着韩芝芝笑了起来，目光温柔。
  
        安暖确实很好看，夸人家好看是礼貌，但是如果一直盯着别人看，那就是傻逼了，吴凡很清楚，今天自己不但要得到韩芝芝的好感，也还要得到安暖的好感，否则安暖在韩芝芝耳边吹风，韩芝芝对自己的好感也可能大打折扣。
  
        “谢谢。”安暖微笑点头，落落大方，但是转过头来看着刘长安就撅了撅嘴，“人家夸我呢，你快夸芝芝。”
  
        刘长安戴上了太阳镜，面对着韩芝芝和吴凡中间的空气，“韩芝芝好好看啊。”
  
        “刘长安，你别以为你是猛男，我就不敢揍你啊！”韩芝芝忍俊不禁，挥舞着拳头，作势要打刘长安。
  
        安暖嗔恼着打人，可是脸上的笑意却遮掩不住，尽管自己昨天有要求他今天一定要穿的帅帅的，他却穿的跟吃完饭出来溜达的大爷一样，不过呢刘长安还是一如既往的能让人开心，玩笑的分寸也恰如其分的逗趣。
  
        吴凡跟着讪笑了两声，笑点在哪里？
  
        “刘长安的意思是，只有瞎子才会夸芝芝好看，他是说瞎话呢。”安暖看吴凡莫名其妙的样子，连忙解释自己男朋友的幽默，真是的，一点也不机智。
  
        “他的意思明明是，你在旁边，他只有瞎了眼才会夸我好看，都是你！”韩芝芝却是另外一番解读，还打了安暖一下。
  
        吴凡嘴角含笑，心中却是意外，这个刘长安穿的像个土包子，估计家境也不怎么样，能够虏获安暖这样的女孩子，原来靠的是这等本事。
  
        “别闹了，我们走吧。”刘长安拿着咖啡站了起来，真是的，他明明就是随口夸人而已，非得解读出各种意思，做阅读理解呢？
  
        四个人一起走出咖啡厅，安暖压低声音对刘长安说道：“早上我让你发张自拍，怎么只有肚子和两只脚，还是坐在树上的！”
  
        “有问题吗？”
  
        “你说呢？”
  
        “周咚咚拍的，你去找她麻烦吧。”
  
        “这也就算了，为什么我昨天发信息让你穿的帅帅的，你今天就是老嗲嗲的打扮？”
  
        “你说一般般就可以了啊。”刘长安觉得自己没有记错啊。
  
        “我说不用太帅了……意思就是，不要帅到让芝芝对比之下反而对你产生好感……一般般帅气，就是要比吴凡帅气一点点就好了。”安暖哼哼着说道。
  
        “你觉得我揣摩的出来吗？”
  
        “能啊！”
  
        “难道你觉得我现在没有吴凡帅气？”
  
        “你比他帅！”在这一点上，安暖还是坚决站自己男朋友这边的，毕竟正如刘长安之前说的，没有公平，也没有客观，他的立场天然站在她这边。
  
        “那不就完事了……”
  
        “我想让芝芝觉得你比吴凡帅嘛，但是又不能帅到让芝芝也喜欢你嘛……”安暖扯着刘长安的手指头嘟囔着跟在身后。
  
        -
  
        -
  
        喜欢安暖的投个月票。
  
    
  
    
  
    
第154章 不是人

  
        四个人走出咖啡厅，此时的阳光依然不甚热烈，刘长安的辣酱都晒好了，那么天气也可以渐渐降温了。
  
        再过一两个月，倒是可以专程来郡沙旅游了，传统的四大赏枫地便有爱晚亭，四周火红的枫叶，脚下不远处便是黑瓦白墙的麓山书院，无论是眼前的景，还是景后的优雅与诗文典故，专程来一趟体会体会并不会觉得失望。
  
        吴凡左右看了看，四个人最引人瞩目的毫无疑问是自己和安暖，可是让他很不舒服的是，安暖也就算了，韩芝芝似乎和刘长安不算熟悉，但是却会在刘长安说话的时候，露出倾听或者认真听他说话的模样。
  
        “我们去哪里？”吴凡随口问道，一副客随主便的样子。
  
        安暖和韩芝芝侧过头来看刘长安。
  
        “你来了郡沙，我们当然要一尽地主之谊，郡沙最为人称道的并非自然风景，而是人文历史。郡沙历经三千年城市名字不曾更变，我记得殷商之世，郡沙属扬越之地，是百越部落的分支所在，春秋战国时期，属于楚国黔中郡，秦朝三十六郡，郡沙为其一，往后便是汉朝，说起汉朝，你应该要认识一个人。”刘长安热情的很认真，“走吧，我们的第一站便是郡沙博物馆。”
  
        “博物馆不是闭馆重建了吗？”韩芝芝疑惑地问道。
  
        “我五月份去了一次，听说十一月份重开，但是最新消息是，最近开始了试运营，每日限量接待一部分游客。”刘长安对这类消息还是比较关注的。
  
        “既然是限量，我们能进去吗？”吴凡其实对博物馆一点也不感兴趣，但是他不能表现出来。
  
        “我昨天晚上就预约成功了，四个人。”刘长安很高兴地告诉吴凡。
  
        “那你全程负责解说。”安暖觉得刘长安完全可以胜任，“逛博物馆如果没有解说，真的和在网上看文物图片没什么区别。”
  
        “我们小学和初中都去过哦，后来就闭馆重建好几年了哦，不知道现在是什么样子。”韩芝芝有些期待地对吴凡说道。
  
        “好吧，那我们走吧。”吴凡也很感兴趣的样子，回头瞟了一眼刘长安，这家伙居然昨天晚上就预约了……这是故意整人的吧，吴凡去外地的亲戚朋友家里玩，从来就没有谁一上来就给安排个博物馆一日游。
  
        来到博物馆，凭身份证从预约游客入口进，偌大的博物馆里工作人员看起来和游客数量五五开。
  
        “我原来说，你来到郡沙，应该要认识的一个人，便是辛追。”
  
        刘长安领着三个人进入了一楼中央的陈列馆，然后发现了瞻仰辛追的地方，指了指，“你们先去看看辛追夫人的遗容吧。她形体完整，全身润泽，皮肤完好，毛发尚在，肌肉很有弹性，部分关节可以活动，形如生人。”
  
        安暖看了看韩芝芝，韩芝芝看了看安暖，站在原地没动，没有被刘长安蛊惑。
  
        吴凡凑了过去看了一眼，打了一个冷颤，急忙后退了好几步，这干瘦的，眼睛鼓起来吐出舌头的小老奶奶就是刘长安口中的形如生人？
  
        要是没有刘长安这句形如生人，吴凡真不会去看……辛追他当然知道的，他也只看过辛追夫人复原图，哪里想到老太太这么吓人？
  
        “哦，旁边有提示牌呢，瞻仰辛追夫人遗体，可能引起部分观众身心不适。”刘长安及时地发现了提示牌，对安暖和韩芝芝说道，“你们应该都看过，不想看第二遍了吧？”
  
        “不想。”安暖和韩芝芝异口同声地说道。
  
        “我再看看。”刘长安凑过去，和辛追夫人挥了挥手，毕竟大家也曾经在同一个年代生活过，而且自己家里还养着一个小老太太，总是会让人有些回忆，有些唏嘘。
  
        却也没有太多情绪，毕竟无论是辛追的丈夫利苍还是她的儿子利豨，刘长安都不认识，只是没有想到一个小小的长沙国丞相夫人的墓就能够震惊全世界，到底是古代华夏文明太辉煌，还是其他文明太鄙陋……他们的文明故事，记述和宣传倒是做的蛮好，只是可惜一遇见华夏文明的真东西，刘姥姥的心态总是藏不住了。
  
        “你还朝她挥手。”安暖把刘长安拉了回来，博物馆一般都是教育基地，小学生就组织来看过，辛追老奶奶的容貌可是无数小学生嚎哭的噩梦。
  
        刘长安在想不知道周咚咚她们学校什么时候组织来参观，周咚咚要是被吓得打滚才有趣。
  
        “1972年，田中角荣访华，曾向中方讨要辛追夫人作为国礼……呵呵，总理拒绝了以后更生警觉，日方退而求其次地讨要辛追夫人的头发，也都被中方拒绝。”刘长安想起了李洪芳说的一些事情，未必可以全信，但是好像是有那么点道理，否则日本人真没有必要由首相亲自出马讨要一点头发或者身体组织碎屑去研究。
  
        “官方解说估计不会讲这个。”安暖冷笑一声，“真是没有自知之明，当时即便主旋律是和平友好，但是向我方提出这种要求，能不让人想起几十年前他们做的那些惨绝人寰，灭绝人性的人体试验吗？可去他妈的吧。”
  
        刘长安点了点头，没有提醒安暖爆粗口了。
  
        因为是试运营，所以真正开放的展品并不多，例如几件重量级国宝便只有帛画在展出，让人感觉有些遗憾，一个小时多一点就逛完了开放的区域。
  
        “刘长安，感觉每一件展览品你都知道来历，你该不会是昨天晚上做了一晚上功课吧？”吴凡似笑非笑地说道，既然刘长安昨天晚上就预约了，也不是不可能这么做，这人为了出风头，真是费尽心机啊。
  
        “有这个必要吗？”刘长安笑了笑，不以为意。
  
        “真没这个必要。”安暖也笑了笑，自己男朋友嘚瑟卖弄，从来都是信手拈来，哪里需要准备工作的？
  
        “术业有专攻，刘长安就是喜欢这些而已。就像你不也特别擅长认识那些潮鞋吗……虽然在我看来都差不多。”韩芝芝感觉到吴凡对刘长安好像有些敌意，挺莫名其妙的。
  
        “原来如此。”吴凡放低了声音，“等会儿我们去哪玩？”
  
        “还不知道，看他们安排吧，其实郡沙真没什么好玩的。”韩芝芝瞟了一眼吴凡，嘻嘻笑，“感觉你不会再来第二次了。”
  
        说着韩芝芝就跑上前去挽住了安暖的手，吴凡瞧着韩芝芝的背影，心中稍有怀疑，她这意思是他不需要因为她再来第二次了？
  
        吴凡对郡沙兴趣不大，但是他对郡沙的女孩子兴趣极大，郡沙也许没什么好玩的，但是郡沙的女孩子一定很好玩。
  
        中午吃完饭，路过一个电玩城时，吴凡喊住了几人。
  
        “你千里迢迢跑来郡沙，到电玩城来玩？”韩芝芝匪夷所思地说道，尽管她其实能够理解人家到郡沙来，玩什么都不是主要目的。
  
        “我们去玩跳舞机吧。”安暖倒是很感兴趣地说道，“我们好久没玩了啊！”
  
        “那走吧！”
  
        韩芝芝和安暖决定了，吴凡是提议者，刘长安也没有意见。
  
        跳舞机上蹦蹦跳跳，其实极少有人真的能跳出一种舞蹈的感觉，但是运动能力和反应能力可以得到锻炼，有些女孩子自然的律动感觉也很不错，常常能引起围观……安暖和韩芝芝玩的倒是一般，并没有特别放得开而擅长让自己的肢体动作随着节奏有舞蹈的感觉，可是她们长得好看，身材好看啊！
  
        跳了一会儿安暖和韩芝芝就没有玩了，因为围观的有点多，喘着气下来了，还有人在那里喊“美女再玩会”。
  
        玩了一会儿，安暖去卫生间，吴凡又去服务台兑换游戏币，韩芝芝和刘长安站在投篮机旁边随便玩玩。
  
        “你对吴凡感觉怎么样？”刘长安随口问道。
  
        “你不像喜欢八卦的人啊？”韩芝芝意外地笑，有点儿不想回答这个问题。
  
        “刚才你玩跳舞机的时候，他一开始站在你前面，后来绕到了后面，懂吗？”刘长安还是会提醒下韩芝芝的，毕竟韩芝芝对安暖来说还是很重要的闺蜜，为了韩芝芝的请求，甚至愿意来刘长安面前求情……安暖就这一次在明知道刘长安不愿意，还来提要求的，让他帮忙做点面霜送人。
  
        “什么意思？是嫌我不好看吗？”韩芝芝顿时生气了，砰砰地砸了两个篮球。
  
        “怎么都这暴脾气？”刘长安不紧不慢地说道，“他站到你后面看你的屁股而已。”
  
        “啊？”韩芝芝脸颊泛红，“这人这么猥琐？”
  
        其实女孩子不怎么在意男人表现出对她身体的欲望，但是最好别太猥琐……韩芝芝也没觉得吴凡这么做真的很猥琐，不过说还是要这么说的，也确实不怎么高兴。
  
        大家关系八字还没一撇呢，好感也有一点，但是今天减弱了一点。
  
        “不算猥琐吧，我只是告诉你，他很老练，他已经到了很在意女人臀部的阶段……一般这都是经验丰富的男人才会真正在意的观察角度。”刘长安随手从旁边的投篮机拿了两个过来放在自己身前的机器来，“这怎么能算猥琐呢？很正常。”
  
        “你的意思是……”韩芝芝醒悟过来，有些自嘲的羞恼，“他想搞我？”
  
        “这不是理所当然吗？他不想搞你，陪你坐一千多公里的高铁来玩篮球机吗？”刘长安嗤笑一声，“天真。难道你是纯爱派的？”
  
        “你……我是讲……我是觉得……这个太明目张胆了。”韩芝芝气呼呼地说道。
  
        “你是觉得即便男人都想，也要循序渐进，从表白到牵手，到接吻，一步一步来，而不是一开始就暴露出这方面的欲望。对吧？”刘长安理解地点了点头，“那是我和安暖哦。”
  
        “你果然和安暖说的一样讨厌……”韩芝芝啼笑皆非，拿了一个篮球丢刘长安。
  
        刘长安抓在手里，随手一丢，没进。
  
        “那你刚才一直站在我们身后？”韩芝芝恍然大悟地反应过来，“你从头到尾都站在我们身后，你压根就没到过前面！”
  
        “别的不说，你的小屁屁还是不错的，大概每次打屁股针，医生都会多拍几下。”刘长安客观地点评了一下。
  
        “刘长安！我砸飞你！”韩芝芝羞恼不已，拿着一个篮球不停地磕刘长安的胳膊，让他投篮一个也不中。
  
        “你们干嘛呢？”
  
        安暖走了过来，笑嘻嘻地看着刘长安和韩芝芝打闹，吴凡拿着一堆币过来，面无表情地看着刘长安。
  
        “刘长安他说篮球比你的屁股好看，我帮你教训他！”韩芝芝巧妙地解释道。
  
        “讨打啊！”安暖也过来捶刘长安，等大家都散了再找他吃醋，尽管她知道刘长安和韩芝芝根本不可能有什么。
  
        闹了一会儿，吴凡笑着对刘长安说道：“我们来比赛一下吧，看谁得分多。”
  
        吴凡指着篮球机，他观察了一会儿，刘长安基本上是随便乱丢，刚才韩芝芝和他打闹，固然有些干扰，但是他丢的准头也太差了一点，吴凡可是这方面的专业玩家了。
  
        “比赛？”
  
        刘长安笑了笑，他自己身前的篮球机里一共有九颗球了。
  
        “比赛，我们玩点有意思的吧？”吴凡的意思是赌注。
  
        “别了吧？”安暖看了一眼韩芝芝，她难得地想起了附中的一位学弟，尽管篮球机和球场上的投篮并不是一回事。
  
        “你行吗？”韩芝芝对刘长安有点没信心地问道。
  
        尽管韩芝芝问的有点傻，但是吴凡却是有些意外，韩芝芝是在怀疑刘长安的能力，却透着一种担心刘长安输掉的味道在里面！
  
        韩芝芝瞟了一眼吴凡，她并不是因此就对刘长安生出了什么好感，但是确实想让刘长安扫一扫吴凡的面子。
  
        刘长安给了韩芝芝一个瞪眼的眼神，小丫头片子居然问男人行不行，这基本属于边缘挑衅。
  
        安暖说了一句话以后，拿着手机走到一旁发信息去了。
  
        刘长安从兜里拿出手机看了一眼。
  
        “谁输了，谁不是人。”刘长安想了想说道，既然吴凡提出赌注，想必是很有自信的，刘长安也很谦虚地提出了对自己有利的赌注。
  
        “行。”吴凡无所谓地说道，他只想要打击下刘长安而已，至于赌注什么的，并不是很在意……因为尽管他也想尽情羞辱刘长安，但是那毫无疑问会招致安暖和韩芝芝的反感，得不偿失。
  
        两个人投币，九个球三分钟的模式，吴凡喜欢打篮球，在这方面当然是有自信的，当他投完三个球，有点自信地扭头瞟一眼时，顿时目光呆滞，手忙脚乱地丢了几个便觉得没有这个必要了，刘长安正抓着球随手乱丢，速度之快让人目不暇接，但是却每一个都准确进洞！
  
        三分钟，一千多分……
  
        吴凡可以相信，要不是此时此刻电玩城里人不多，投篮机的位置又比较偏僻，刘长安身后一定已经爆发出如雷般的掌声。
  
        刘长安这种能力，完全可以去参加投篮机比赛了，挑战世界纪录也不是不可能。
  
        他刚才明明……难道他是为了掩饰实力，好引得自己主动挑起比赛？这人实在……实在……实在太让人咬牙切齿了。
  
        “行，我认栽，我不是人。”吴凡一摊手，光明磊落地认输，他知道这时候自己要是耍赖或者说些什么废话，一点作用也没有，既挽不回面子，更会在两个女孩子心里失分。
  
        “你也配不是人？”刘长安笑了笑，“你应该算个人，毕竟人类这种东西，做出趁我女朋友单独走开时，去问她微信号码这种事情，太寻常了。”
  
        韩芝芝神色一变，冷冷地看着吴凡。
  
        安暖站在韩芝芝背后，抱着韩芝芝肉肉的腰肢，她本来不想说出来的，但是如果不说，岂不是帮着吴凡骗韩芝芝？
  
        “我只是想通过安暖多了解了解芝芝！”吴凡拿出了一个自认为很合适的理由。
  
        “这种理由，我听过很多次了。”韩芝芝有些无奈，有安暖这样的闺蜜，这种事情无可避免……只是她也没有想过因为会遇见这样的男人，而放弃自己最好的闺蜜。没有想过放弃闺蜜以避免这样的事情再次发生，只会告诉自己，正是因为有安暖，才会剔除掉那些三心二意吃碗望锅的家伙。
  
        “行吧，你们要这么想，我也没办法。”吴凡耸了耸肩膀，事到如此，也没有什么好说的了，房间还定了一晚，不能浪费，今天晚上找个女孩子享受一番91楼的云雨吧，这个安暖看着挺纯情的，其实也是个经验丰富的角儿吧，否则一般女孩子都会相信这个理由，加个微信的事，根本不会当面说出来。
  
        刘长安提起吴凡，把他的头插入了投篮机里，刘长安真的不介意他问安暖要微信号码，只是他想让吴凡理解，绝大多数人其实会认为“不是人”的家伙，应该是怎么一个行事风格。
  
        他也配说自己不是人？真是臭不要脸。
  
        --
  
        --
  
        《DNF侵入漫威》作者：海伯伦的君主
  
        讲述DNF爱好者卢克，重生到了漫威世界，变成了一个7岁小学生，获得了DNF系统，被章鱼罗特斯教唆搞事的故事。
  
        卢克：和托尼·斯塔克搞好关系，我觉得有助我们散布使徒的荣光。
  
        罗特斯：那我们炸了斯塔克大厦吧！
  
        卢克：齐塔瑞人入侵地球了！我们去帮个忙。
  
        罗特斯：哔，系统任务发布，帮助齐塔瑞人炸毁角五大楼，奖励国庆大礼包一套。
  
    
  
    
  
    
第155章 野有死麕

  
        吴凡被工作人员发现以后，刘长安三人已经离开了。
  
        篮框刚刚好比吴凡的脑袋大一点，但是脑袋插进去，脖子弯了起来卡住，身体挂在机器上，工作人员没有办法，只好在旁边架了梯子，上来两个人先把吴凡竖起来，然后再把他抱着从篮框里把脑袋拔出来。
  
        其实刘长安也是用差不多的姿势把吴凡倒过来插进去的，这便是姿势的重要性……不管做什么，姿势都是很重要的。
  
        “帅哥，你没事吧？”一个工作人员忍着笑询问道，电玩城发生争执其实是很寻常的事情，抢机器的，埋怨同伴不会配合的，偷币的，砸机器的，乱七八糟什么事儿都有，但还是头一次见到有人被倒插进篮框的。
  
        按理说除非这人自己愿意，否则那得多大的力气，多大的阵势，才能强行把一个这么高的人像倒插葱一样地塞进篮框里啊。
  
        另外一种情况就是他自己爬上去，把脑袋伸进去，然后因为角度问题被卡住了，这种可能性感觉更大一点。
  
        “我能没事吗！我要报警！”吴凡一屁股坐在地上，刚才电玩城里没几个人，现在围观的倒是不少，让吴凡又羞又恼，长这么大他还是头一次被人如此羞辱。
  
        “我测试下机器。”另外一个工作人员重新启动了篮球机，开始往篮框里投球测试，只要顾客没有在店里发生什么伤亡事故就好，现在相比较起来，赶紧测试机器才是，如果机器出了问题，那么自然是要找吴凡的，至于是他自己爬进去的还是被人丢进去的，那都是他的问题，关店里啥事啊？
  
        机器没问题，于是两个工作人员把吴凡给搀扶起来了。
  
        “你都没啥事，报什么警啊？”旁边有人说道。
  
        “你们不是一起的吗？”
  
        “出来玩莫闹这么大咯。”
  
        听着旁边的人指指点点，吴凡心烦意燥地站了起来，郡沙这样的小地方，大概就是本地人喜欢护着本地人，看他说话是外地腔调便如此。
  
        吴凡拿出手机，按了报警的号码，想了想又放了下来，自己脑袋被卡住了，耳朵和头皮，后颈的位置火辣辣的，但是这样的情况警察肯定不当回事，而自己倒是要去警局呆几个小时。
  
        更何况刚才那些人也提醒了自己，刚见面的时候，韩芝芝就说过刘长安喜欢打架，果然是地头蛇类型的混混作风，自己人在郡沙，可别惹上什么大麻烦，先离开这里再说。
  
        吴凡离开了电玩城，回到了宝隆中心，正准备进酒店，却突然看到了不远处有个女孩子牵着一条黑色的罗威纳犬，正站在宝隆中心的二号楼下面抬头东张西望，不知道在看什么。
  
        女孩子十七八岁年纪，穿着近几年越发流行的lolita洋装，蓬松的裙摆一翘一翘的，璀璨的珠宝钻石点缀在裙摆四周，摇摇晃晃地映照着阳光，仿佛有一圈星河环绕在她的裙子周围似的，而她那穿着白色丝袜的双腿一直延伸到裙底，那里藏着一个宇宙的诱惑。
  
        吴凡看那罗威纳犬懒洋洋的有气无力，他自己家里也养了一条，这种狗如此模样多半是有些病症，自己说不定可以借着这个机会搭讪……一个有爱心而擅于照顾小动物的帅哥，对于任何女孩子来说，都是难以抗拒产生好感吧？
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安三人继续在街上闲逛，刘长安若无其事地东张西望，安暖有些担心韩芝芝的心情，韩芝芝倒是把郁闷挂在了脸上，没有强颜欢笑。
  
        “有女怀春，吉士诱之。野有死麕，白茅纯束，有女如玉。舒而脱脱兮，无感我悦兮，无使尨也吠。”刘长安吟诗。
  
        “你在说什么？”韩芝芝警惕而怀疑地看着刘长安，尽管这是比较生僻的诗文，但是头一句还是听得懂的。
  
        “其实恋爱这档子事，上古时期比较开放的岁月，和如今没有多大区别。翻翻诗经对于女孩子来说，既有利于提高修养，养成气质，更有现实意义。例如这首《召南·野有死麕》，名字听起来吓人，但它却是极优雅极美地描述了女人动人的狡黠与可爱……”
  
        “讲仔细一点。”安暖用手指头戳着刘长安的屁股。
  
        “就是说，男人用白茅包着一头鹿来讨好女子，而鹿在那时候是求婚用的，女子心存忐忑，他这么急迫，他是真的爱我，还是只想得到我？这几乎是古往今来无数女子纠结的关键，所以这首诗也尤其经典，最后这一句更是娇羞动人，女子又高兴又害臊，既怕过份拒绝伤了他的心，又担心自己被骗，所以欲拒还迎，有轻微抗拒，又有温柔的安抚……”刘长安又念了一遍，十分满意，“文字之美，真好。”
  
        “你念这首诗什么意思？”韩芝芝没好气地说道。
  
        “没什么意思，就是应景而已，安暖就是这么对我的，既不答应让我脱脱兮，又告诉我悦兮……”刘长安感慨道。
  
        “刘长安，你什么时候要脱我裙子了？我哪里有不答应了，哪里又说其实喜欢了？”安暖顿时大怒，这家伙学了那么多诗词歌赋，从来不用来赞美安暖美丽可爱温柔体贴动人，用来调戏和挑衅她倒是得心用手！
  
        “他……他脱你裙子，你也答应，你也喜欢？”韩芝芝目瞪口呆，尽管知道自己的闺蜜其实闷骚的很，但是她的本能就是在刘长安面前扭扭捏捏，矫揉造作的啊，怎么这么放得开了？
  
        “我……我是解释他说的话！”安暖一时间口不择言，顿时后悔不已，更加羞恼了，“刘长安，我要打飞你！”
  
        安暖抓住了刘长安，又是老一套，跳到刘长安的后背上张牙舞爪。
  
        刘长安双手一抱，拖住了安暖的两个小排球在手里，让她安安稳稳的，免得掉下来摔到脑袋，智商下降变成仙女可就麻烦了，因为刘长安也不可能就这样抛弃她啊，想想余生都和一个仙女生活在一起，那也太痛苦了，还不如去海底坐个几十万年。
  
        安暖“呀”地喊了一声，双手搂着刘长安的脖子，脸颊绯红地趴在他后背，一动不动地嘴里嘟囔着表示自己还在生气的话。
  
        “烦死了，烦死了，烦死了！”韩芝芝看到这两个吵闹都散发着甜蜜劲儿的男女，大喊了三声。
  
        “其实我的意思是，女方的试探和确认是必须的，你今天不过是确认了对方只想和你约而已，安暖起到了一个鉴别工具的作用，你不要怪她就好。”刘长安认真解释。
  
        韩芝芝看了看刘长安的眼神，终于明白了这才是他的真实意图，刘长安不可能对她韩芝芝又多关心，但是他在乎安暖的情绪，韩芝芝又羡慕又好气，“用你来帮安暖解释这个？我和她什么关系，这屁大点事，我能怪她？我除了讨厌她小时候长太快，导致我妈老叫我矮子以外，我们好着呢！”
  
        “我们好着呢！”安暖赶紧从刘长安背上跳了下来，和韩芝芝抱在一起。
  
        刘长安伸手插进头发捋了捋，那就好。
  
        -
  
        -
  
        《学霸也开挂》这是一本医学学霸开挂的故事，嗯，很不错，喜欢看医生文，学霸文的可以去看看。
  
    
  
    
  
    
第156章 狗咬了

  
        安暖和韩芝芝决定去太平街逛一逛，这是一条刚修没几年的商业街，走的是古镇风情的路线，当然也没有什么特别，更没有多少原汁原味的古韵……即便是街口的贾谊故居也是新修的。
  
        文夕大火之后，郡沙就没有多少残留的古建筑古物了，破四旧的时候这地方要找点封建迷信的象征出来破一破都困难。
  
        绝大多数这种针对游客的古风街道，当地人因为某种地理近便的心理，往往去的少，安暖和韩芝芝就没来过几次，这时候倒是有些兴趣了。
  
        刚刚走到街口的牌坊下，韩芝芝拿起手机，吃了一惊地大笑起来：“吴凡被狗咬了。”
  
        刘长安关怀地问道：“你再仔细看看，到底是他被狗咬了，还是他咬了狗，别搞错了。”
  
        “你就没一句正经话。”安暖嗔道。
  
        “吴凡是讨厌，可也不至于去咬狗啊，真是的。”韩芝芝笑了几声才停下来，白了刘长安一眼，突然想起回郡沙的高铁上，吴凡讲一些韩芝芝根本不明白的梗，他在这里自顾自地解释然后哈哈笑的样子，韩芝芝只觉得尴尬的身体发硬。
  
        “不至于吗？那就太遗憾了，我只是觉得，要是他咬了狗，倒霉的是狗，他没事就好。”刘长安十分遗憾吴凡没有咬了狗，他向来温和而慈祥，哪能计较原来的事情？这时候当然是站在关心吴凡的立场上希望有对吴凡更有利的情况。
  
        “他要是真的咬了狗，难道他就会没事吗?那只被咬的狗，肯定会和他对咬啊！”安暖和刘长安讲道理。
  
        “你莫跟着发神经，刘长安胡说八道，你还和他杠上了。”韩芝芝无奈地摇头。
  
        “他杠不赢我！”安暖得意非凡，真讲起道理来，刘长安几乎天下无敌，可是谁要和他讲道理啊？
  
        “我单杠双杠高低杠十项全能好吗？我不和你杠而已。”刘长安对安暖的得意非凡不屑一顾。
  
        “烦！”韩芝芝又丢了两个白眼，然后噘着嘴皱眉，“吴凡联系了辅导员，辅导员让我去医院看看情况，说代表班级看望他一下。同时了解一下具体情况。”
  
        “被狗咬了还要住院？不是打针就可以了吗？”安暖不解地问道，“我们小时候不是一起被狗咬过吗？那次我们也没住院啊。”
  
        “你们连被狗咬都是一起的？”刘长安十分欣赏她们的闺蜜感情，这大概就是类似于男人的一起扛过枪什么的，她们是一起被狗咬，一起打了同一针……疫苗。
  
        “那时候我们还小嘛，那只狗又老凶了，它先咬了我，还咬住我的裤腿不放，芝芝就冲过去扯它的尾巴，它一转身就咬住了芝芝，我又去拉它，它又转过来咬我……我们就被它轮流咬了好几口，还好是冬天呢，没有被咬的很厉害，不然留下疤你现在就看得到了……”安暖弯腰摸了摸自己小腿的位置，又去摸了摸韩芝芝膝盖的位置，指出大概被咬的地方。
  
        “那你们现在智商进化了一些吗？”刘长安关心地问道。
  
        “刘长安，你要不是能打，你一定天天挨打。”韩芝芝很佩服地说道。
  
        “谁小时候不是傻乎乎的？”安暖不以为意，现在自己就是个聪明可爱的少女了。
  
        倒也是，刘长安想了想，感觉有些道理。
  
        “唉，你们陪我一起去吧，我自己一个人可不想去看他。”韩芝芝回归正题。
  
        韩芝芝难得回郡沙，安暖当然会陪着她的，刘长安本来就是个无所事事的人。
  
        “吴凡没有仔细说到底是怎么一回事，所以辅导员既是让我去看看他，又是要了解具体情况，免得他夸大其词说不定是为了骗请假。”韩芝芝看着手机上辅导员发过来的信息，“没有办法，谁让我是本地土著呢，吴凡来郡沙的事情，他自己也发到班级群里去了。”
  
        “这种人啊，活该被狗咬。我觉得他多半是去勾搭人家遛狗的小姐姐之类的。”安暖觉得这种人的德性，反正脱离不了这些事情有关，例如他因为韩芝芝来到郡沙，例如他因为问安暖要微信而被丢篮框里……这种人干点什么事都是差不多的缘由。
  
        “能够把人咬到住院的狗……”刘长安最近吃过两条了，他就想起这个而已。
  
        “我们先去看看吧。”
  
        “要买点水果或者鲜花吗？”安暖还是很讲究的。
  
        “不用了吧。”韩芝芝不愿意。
  
        刘长安看了一眼路边的毛绒狗玩具，并没有提议要给吴凡送一只玩具狗，用毛绒绒柔软的外形安抚他。
  
        他毕竟不是一个魔鬼。
  
        医院并不远，和宝隆中心也只隔着一个大十字路口，郡沙的教育，医疗资源都很不错，在最近几年房价涨起来之前，很多外地的湘南人，对在郡沙生活还是能充满希望和期待的。
  
        韩芝芝没有联系吴凡，但是吴凡联系了辅导员，辅导员问了住院楼病房号，直接发给了韩芝芝。
  
        “我妈和你妈好像都认识赵院长哦？”韩芝芝转头不确定地问安暖。
  
        “难道这点事我们还要找赵院长不成？不要了，人家忙着呢，我们这屁大点事。”安暖不觉得有什么必要联系熟人的，吴凡又不是什么亲朋戚友，需要打招呼照顾着点……其实现在很多地方这种熟人人情，一点用也没有，基本上都只能公事公办，给你方便等于为难自己为难别人，很多人习惯地找熟人，也就是自己有个心理踏实和安慰而已。
  
        来到医院门口，刘长安眼角跳动了一下，一转头，就看见竹君棠坐在路边的一辆黑色轿车里，她放下了车窗，眼睛滴溜溜地转动着看刘长安，安暖和韩芝芝，但是在刘长安发现她之前，似乎并没有打算要主动打招呼。
  
        “你的狗？”刘长安问出口就觉得没有必要听答案了，能够把人咬伤到住院的，多半是大中型犬了，这附近养狗的自然不少，但是给刘长安印象深刻的当然是竹君棠的那些狗，毕竟吃过。
  
        竹君棠下巴磕着车窗地点了点头，尽管刘长安的这个问话也没头没脑的。
  
        --
  
        --
  
        推书《我的一天有48小时》，这个创意真是很了不起啊，光看书名就让人很期待如果有48小时，能够干点什么呢……例如别人是一天一日……
  
    
  
    
  
    
第157章 咬我啊

  
        竹君棠的关注点在安暖和韩芝芝身上，眼睛滴溜溜地转了几圈之后，为了不太明显了，这才回转眼神落在门主脸上。
  
        “竹大小姐，你好。”安暖十分客气地打招呼。
  
        韩芝芝则略微有些好奇地看着坐在定制pullman迈巴赫里的竹君棠，刘长安认识的都是这个级别的超级大美女吗？就算在颜值身材上不会输给别人，但是千金大小姐要是倒追，几个人能扛得住？刘长安和人家还好像很熟的样子。
  
        不过昨天和安暖聊天的时候，安暖最介意的好像还是没有能够成为刘长安未婚妻的远房表姐，没有提眼前这位“竹大小姐”，应该是属于安暖没怎么放在眼里的范围，这让韩芝芝稍稍松了一口气。
  
        再仔细观察刘长安的表情，语气随意中带着漫不经心，好像也没有特别在意对方的样子。
  
        那就太好了……少女都爱看偶像剧，偶像剧里的豪门千金大小姐往往是作为配角被女主角斩杀抢走霸道总裁的，但那是偶像剧啊……现实里真的出现这样的豪门千金大小姐，普通女孩子哪能有女主角那般的好结局？
  
        “二号……二位好。”竹君棠生硬地转了个弯，不得已和自己都不认识的人打招呼问了个好。
  
        韩芝芝也挥了挥手，看对方那副懒洋洋的样子，没想到居然还留意到了自己。
  
        刘长安介绍竹君棠：“咬伤吴凡的，就是她的狗，宝隆中心养狗大户。”
  
        “竹君棠，刘长安班上的同学。”安暖给韩芝芝介绍的更准确一点。
  
        “什么养狗大户？”竹君棠不乐意了，这个身份一点都不优雅，“你们在这里干什么？”
  
        “你的狗咬伤的，好像是我的同学，他叫吴凡。”从刘长安和竹君棠的对话，韩芝芝不是很确定的求证。
  
        “我的狗刚刚好咬了人，你们的同学刚刚好被咬了，好巧啊……”竹君棠这才回过神来，意识到刘长安原来问自己话的意思，不满地说道：“你凭什么一开始就认为是我的狗咬伤了你们认识的人？”
  
        后一句话是对刘长安说的。
  
        “难道不是？”刘长安反问道。
  
        “你的狗咬伤的人叫什么名字？”韩芝芝小心求证，她虽然不关心吴凡，但是目前这件事情需要她弄清楚。
  
        “我怎么知道？”竹君棠奇怪地看着韩芝芝。
  
        “你的狗咬伤了别人，人家住院了啊，住院总要登记患者姓名的吧？”安暖提醒竹君棠回忆一下。
  
        “我怎么知道？”竹君棠莫名其妙地看着她们，她们为什么认为她就一定要要知道自己的狗咬伤的人的名字呢？
  
        “那是不是一个高高瘦瘦的男孩子，穿着一件白色衬衫，黑色裤子，白色的高帮鞋……”韩芝芝说了说吴凡的穿着。
  
        “我怎么记得别人长什么样！”竹君棠推开车门走了下来，皱着眉头，“你们关心这个干什么？难道我的狗咬伤的人是你们同学，你们就要咬我吗？”
  
        “走吧。”安暖拉着竹君棠往医院里走去，竹君棠简直无法沟通。
  
        “你以后可以跟我学习下待人接物，说话沟通的艺术，例如怎么理解对方问话背后的涵义，例如如何照顾对方的情绪之类的。”刘长安双手比划了一下，竹君棠真不会说话，她要不是有一车面包人，一定天天挨打。
  
        竹君棠的车子后面还跟着一辆能装很多人的车。
  
        “哦。”竹君棠点了点头，她今天心情不是很好，自己短短的时间里换了第三条狗了！作为第三任高阶圣堂武士，不知道为什么，一上任情绪就不高，今天又情有可原的咬人，明明平常懒洋洋的萌萌哒。
  
        看到刘长安往医院里走，竹君棠想了想，决定跟着去看看，她坐在这里当然是等仲卿的，难道这种事情也要自己出面吗？
  
        竹君棠走了两步，又停了下来，回头招了招手，示意来两个人跟着自己……一般情况下和刘长安在一块儿是好安全的，再厉害的保镖也没有刘长安厉害，作为他门下的一头肥羊，如果自己遇到武林高手采花大盗啊，外星人绑架啊，天灾人祸是什么的，他总不至于见死不救吧？
  
        可是今天的情况不一样，那两个小妞好凶的样子，刘长安又是个老不修的大色鬼，万一他见色忘义，任由她们来咬自己怎么办？
  
        有两个精锐保镖跟着，竹君棠大摇大摆地跟在刘长安身后去看情况了。
  
        “我不喜欢医院，味道好难闻，而且你绝对无法想象你接触到的东西，你现在坐过的地方，刚刚被一个不知道染了多少种传染病的人碰过。”竹君棠靠近刘长安，因为刘长安身上的气息可以冲淡医院里的那种味道。
  
        “医院是一个攫取生机的地方。”刘长安点了点头，怨念，执念，希望，不甘，狂热，这些情绪是看不见的，但是它们能让人感觉到，甚至能让气场强大的人隐约捕捉到它们在蠢蠢欲动。
  
        “那天天在医院上班的人不都会病恹恹的？”竹君棠反驳刘长安的迷信思想。
  
        “只有心理和生理上虚弱的人才会被攫取生机，在医院上班的人，不说生死看淡，但是在目睹生命流逝的悲欢离合上，心境强大淡定，所以不会被那些攫取他人生机的无形力量伤害。”刘长安说话当然有自己的道理，哪里轮得到竹君棠反驳成功。
  
        “九州风雷扯淡门门主。”竹君棠小声说道。
  
        刘长安也不以为意，看着安暖和韩芝芝走进电梯，竹君棠也加快了脚步，两个保镖连忙跑过去拦住了电梯门，让竹君棠和刘长安先进去。
  
        安暖正要去按电梯楼层，竹君棠连忙拉住她的手，“不要碰！”
  
        看到竹君棠严肃样子，安暖和韩芝芝都疑惑。
  
        “几楼？”竹君棠问安暖。
  
        “六楼。”
  
        保镖这才伸手去按了电梯。
  
        “医院里的任何东西都不要碰，尤其是电梯按钮。”竹君棠看着两个没有常识姑娘，这都不懂。
  
        “那他不是碰了吗？”韩芝芝指着那个保镖说道，看得出来是和竹君棠一起的。
  
        “他碰了也没有关系啊，我帮他买了各种保险的啊，他要是因此病了，我辞退他之前还会付一大笔钱的呢。”竹君棠理所当然地说道。
  
        “你们……”韩芝芝匪夷所思地抬头看着两个面无表情的保镖。
  
        “你们不想打她吗？”安暖帮韩芝芝把剩下的话说出来。
  
        两个保镖微微一笑，并没有回答两个姑娘的问题。
  
    
  
    
  
    
第158章 第三任高阶圣堂武士是女孩子

  
        竹君棠对她们的挑衅不以为意，可能是成长环境的意识形态不一样吧，内地的少男少女们总是认为平等是一种天然的政治正确，就算是老板对待下属，也应该考虑到基于互相尊重的对下属情绪的照顾，有些事即便你是这么想的，这么做的也没出什么问题，但是赤裸裸的拿出来说，表达出一种自己高人一等的心态时，往往就会遭受批驳。
  
        幼稚，平等不过是上位者面对公众时对下层阶级的惺惺做态罢了，谁真奉行这种心态处世为人，迟早得被教育到清醒过来。
  
        竹君棠哼了一声，她有没有刘长安那么喜欢扯淡，才懒得教育两个幼稚的小姑娘。
  
        电梯到了6楼，竹君棠自己先说话了：“好巧啊，你们的同学也住在6楼。”
  
        竹君棠走出了电梯，安暖和韩芝芝跟在后面，走向病房的方向也是一样的。
  
        “我们是这间病房，难道也还只是碰巧住在一间病房？”走到一间病房前，安暖和韩芝芝停下脚步。
  
        “这又不是单人间，你看上边写着几号几号病床，说不定我的狗咬的人和你们同学只是在同一个病房呢？”竹君棠不以为意地说道。
  
        “你这样较劲的意义何在？”刘长安问竹君棠。
  
        “我就是要这样。”竹君棠反问道：“你跟着来的意义何在？”
  
        刘长安顿了一下，给了竹君棠一个栗子，“轮得到你问我？”
  
        竹君棠脸颊都鼓起来了，迟早要报复他，让他知道自己的厉害。
  
        安暖和韩芝芝走进病房，这是一个双人病房，房间里的一张病床上并没有人，旁边摆放着一些水果，饭盒，衣服毛巾之类的，病人能够走动但是没有出院也是很常见的，另外一张床上则躺着吴凡，脸色有些泛白，头发乱糟糟的，衣服也有些破洞，一条腿上缠着一层层的纱布，看来已经处理过伤口了，而且伤口似乎有些严重。
  
        吴凡已经全无上午的青春阳光少年范了，看到进来的人，神情有些激动，张了张嘴又扭过头去。
  
        仲卿就站在一旁，瞧着刘长安，嘴角微翘算是打招呼，感觉有些巧地问道：“你们不会是来看吴凡的吧？”
  
        “是的，他是我同学。”韩芝芝点了点头，然后望向吴凡，“你没事吧？”
  
        同班同学，以后不想和他又任何超过关系很一般的普通同学的接触与来往，但是该问候还是要问候的。
  
        “没事！没事……我他妈就不该来这鬼地方！”吴凡捶了一下病床，心中抑郁难耐。
  
        “大家不用在意，他被狗咬了，难免心情不好，可以理解。”刘长安以一个郡沙人的身份，和气大度地希望其他郡沙人也包容下。
  
        本来就没有人在意，韩芝芝白了刘长安一眼。
  
        “情况怎么样？”韩芝芝去问仲卿，毫无疑问这一位应该是来处理纠纷的，竹君棠一看就不像会自己处理事情的样子。
  
        “我们已经办好住院手续，预付了费用，恢复良好的话，半个月左右就能出院了。”仲卿回道。
  
        “吴凡，那我拍个照发给辅导员，具体你要请假多久，你自己和辅导员说。”韩芝芝拿出手机拍照，她要做的也就是这些了。
  
        “狗是竹大小姐的吧？”安暖问了一句仲卿，她不是头一次见到仲卿了。
  
        仲卿点了点头。
  
        竹君棠这才在刘长安肩膀后面踮着脚露出眼睛看了一眼前面。
  
        “三小姐。”仲卿也才看到竹君棠，尽管她在门开时，看到保镖开的门，就知道竹君棠来了。
  
        “好巧啊，是一个人。”竹君棠依然站在刘长安背后说话。
  
        “你……你……你还敢来！”吴凡听到竹君棠的声音，神情激动，一副要单脚跳下来和竹君棠算账的模样。
  
        “你别激动，免得伤口恶化。”仲卿按住了吴凡的肩膀。
  
        吴凡这才顺势躺了下去，胸膛起伏着，意气难平。
  
        “怎么被咬的？”刘长安坐在病床旁边，拿起一个苹果削了起来。
  
        “他性骚扰我的狗啊，被咬了不是很正常？”刘长安走开了，竹君棠又不愿意站在安暖和韩芝芝背后，便招了招手，叫了个保镖进来，然后站在保镖身后说话。
  
        “你……我……我又不是变态！”吴凡感觉有些头晕目眩，一来失血过多，二来被人指控性骚扰一头狗。
  
        “前两天我才看到一个惨无人道的新闻。”竹君棠用一种悲伤而愤怒的语气说道，“几个印度人强暴了一条公狗，还用东西塞在它的嘴里，免得它咬人或者求助，最后这条公狗终于伤重而亡。”
  
        “这关我什么事！”吴凡觉得自己真是瞎了眼，为什么第一眼看到这个女孩子居然觉得她像美丽的仙女，这分明就是个魔头！
  
        “高阶圣堂武士还是个女孩子啊！你跑过来就摸她，不是性骚扰是什么？谁让你摸的？谁知道你是不是想用好吃的肉骨头诱惑她和她发生关系？谁知道你会不会把她带回酒店把她强暴了？”竹君棠冷静地反问，“我凭什么要认为你不会这么做？”
  
        吴凡一时语塞，尽管竹君棠的问题荒唐无比，但是在她举了那个例子以后，吴凡竟然产生了一种她这么想确实有道理的荒谬念头，难以反驳，又觉得自己根本不可能这么做，胸闷的有些喘不过气来，只是抬手激动的指着竹君棠，一句话也说不出来。
  
        “吃个苹果吧。”刘长安劝吴凡消消气，他已经把苹果削好了。
  
        “高阶圣堂武士是小姐的狗。”仲卿看了一眼刘长安后，向两个一脸懵然的女孩子解释，“第三任了。”
  
        见到吴凡好像没有声音了，竹君棠这才从保镖的身侧探出头来看了一眼，“他这么生气都没有冲过来咬我，看来没有得狂犬病哦？”
  
        “你刚才躲在我身后，是怕他得了狂犬病冲过来咬你？”刘长安发现自己居然被竹君棠算计用来当挡箭牌了，顿时咬了一口苹果，原来在贪生怕死这方面，小仙女也有这么机智的时候？不过她还是暴露了自己没有常识，就算吴凡会感染狂犬病毒，他也没这么快发作。
  
        “没有。”竹君棠东张西望，坚决不承认，因为刘长安比得了狂犬病的人可怕多了，他还随时敲别人的脑袋，踢别人的屁股，甚至会用手按着别人的脸让人摔跤。
  
        “走吧，没什么事了。”刘长安懒得和竹君棠计较这些，不过见到故人之后终于表露出了一些应有的狡黠和强权逻辑，也欣慰于她的成长。
  
    
  
    
  
    
第159章 骑狗上学的小孩

  
        刘长安和安暖，韩芝芝一起走出了病房。
  
        病房里马上就显得没有那么拥挤了，一个头发发白，但是脸色红晕的老太太走了进了，看了一眼房间里的其他人，灵活地翻身上床，躺着哼哼了两声，就拿出手机玩了起来。
  
        “由于国内暂时没有对动物性骚扰的立法，我的律师告诉我，我不能控告你。”竹君棠看到刘长安都走了，当然没有什么兴趣在这个充满着消毒水味道的地方多呆，也准备离开了。
  
        “你的狗把我咬到住院，你原来还打算控告我？”吴凡本来被气的不想说话了。
  
        “总之，你以后不要再出现在宝隆中心了。”竹君棠点了点头，没有否认。
  
        “呵呵，你管的着？”吴凡气的冷笑起来，“宝隆中心你家的啊？”
  
        “我家的。”
  
        “你说什么？”吴凡愣了一下。
  
        “宝隆中心就是我家的，全国各地的宝隆中心都是我家的。”竹君棠没有得意洋洋，只是陈述事实，让保镖打开门走了出去，面对无关紧要的人，竹君棠懒得炫耀。
  
        “吹牛也不打打草稿……”吴凡身体僵硬地躺了一会，这才试探着望向仲卿。
  
        仲卿没有理会吴凡，也没有替竹君棠证明什么，爱信不信，想必也没有人在意他信不信。
  
        竹君棠离开医院，看了看花坛里难看的花草树木，然后觉得刘长安说的那些可怕的东西肯定汲取掉了这些花草树木的生命力，否则怎么会这么难看？仔细想想，印象中好像任何医院的植物都是一种深沉而不鲜嫩的感觉。
  
        于是竹君棠加快了脚步，自己虽然是仙女，但也是一个娇弱鲜美的少女，抵挡不住那些觊觎自己鲜活生命气息的东西也很正常。
  
        “我的狗呢？”竹君棠问道。
  
        “关起来了，一般来说咬过人的狗，不适合再当护卫犬了，主动进攻欲望太强。”
  
        “哦，那送给刘长安吧。”竹君棠想了想说道，找了一个很合适的理由，兴冲冲地跑出去追人了。
  
        刘长安和安暖韩芝芝已经分开了，晚上柳月望和凌教授约了饭，叫了两个女孩子去作陪，还要逛街，刘长安自然不凑这样的热闹。
  
        刘长安哪也没去，就站在医院前方的十字路口，看着车来车往，人来人往。
  
        这就是现代社会的典型情景吧，生产力的提升带来了各种科技文明的提升，进而产生了人口大爆炸，从过去的人均寿命二三十岁提高到了七八十岁，这在早去一两百年前简直难以想象。
  
        在对于刘长安来说都是比较久远的年代，封闭自己似的在某个地方呆上十几万年，上百万年，其实地球也没有多大改变，不过就是一些生物的进化和灭绝罢了，以及地表的沧海桑田，但是刘长安都难以想象一百年后的这个世界会是什么样子。
  
        刘长安习惯了和周围的人相处时，像个普普通通的少年，一个人独处时，才会生出许多对比和喟叹。
  
        今天晚上吃什么呢？买点牛尾巴炖芋头吃吧，想想就觉得鲜美可口啊。
  
        “刘长安！”
  
        刘长安回过头去，看到了竹君棠，一个身材高大的保镖从斑马线对面牵着一条黑色的罗威纳犬跑向竹君棠。
  
        “怎么不叫我九州风雷扯淡门门主了？”刘长安懒洋洋地看着竹君棠。
  
        “我发现你发呆出神时，气质还挺帅的。”竹君棠随口夸赞自己的门主。
  
        “气质是一种修养和内涵的直觉感知，而帅往往是用来形容外貌和动作表现。”刘长安纠正了一下。
  
        “你要不要养条狗？”竹君棠说出了自己的真正来意，否则怎么会先夸他一句？
  
        刘长安看了一眼那条黑色的罗威纳犬。
  
        那条吐着舌头的罗威纳犬抬起头来，迎上了刘长安平和的眼神，突然间呜咽一声，仿佛有什么东西压在后背上似的，贴着地趴了下来。
  
        “它是不是得了狂犬病？”竹君棠吓了一跳，有这种病的狗往往会浑身发抖，眼前的高阶圣堂武士就是如此。
  
        “没有。”保镖很肯定地回答竹君棠，疫苗定时打了，今天咬了人自然也做了检查。
  
        “可是它好像很害怕啊，它是不是知道自己做错事了，怕我不要它了啊？”竹君棠弯下腰去摸了摸狗头，“真乖，明明你没有做错事呢，是别人想要强激安你呢。”
  
        刘长安对活狗兴趣不大，一条狗因为各种原因死了，还可以吃的话，刘长安不会浪费，但是他也不会为了吃狗肉，就去把这条狗要过来杀了。
  
        “它咬过人了，我怕它咬我，所以想送给你。”竹君棠又对刘长安说道。
  
        “你这个想法和坦诚的态度，真是让人欣赏。”刘长安给了她一个栗子表示欣赏。
  
        “你要不要嘛！”竹君棠举起双手抱住头顶。
  
        刘长安想了想，从保镖手中接过牵引绳，那条罗威纳犬趴伏在地上，依然瑟瑟发抖，不停地摇晃着尾巴，眼睛滴溜溜的似乎有些湿润。
  
        刘长安知道这条狗并不是担心它自己被做成狗肉火锅之类的，而是自己上次变身以后，那种史前巨兽的气息还没有完全消散，普通人是感受不到的，但是狗这种生物对此却十分敏感。
  
        哈士奇之类的另当别论。
  
        “谢了。”刘长安对竹君棠说道。
  
        竹君棠松了一口气，总感觉咬了人的狗自己再留着有些膈应人，但是竹君棠也不会转头就把它杀了，毕竟在竹君棠看来，高阶圣堂武士没有做错任何事。
  
        交给刘长安是最合适的选择，因为秦雅南都变成了刘长安的舔狗，再收复一条小狗狗有什么困难的呢？
  
        刘长安牵着狗回家了，一开始高阶圣堂武士浑身都有些软趴趴的，但终究不敢反抗刘长安或者违背他的意愿，小跑着跟上了刘长安的步伐，只是全程低着头盯着地面，完全没有大型犬的凶猛气势了。
  
        “你的第一任比你强多了，还敢扑向我。”刘长安叹了一口气，这世间的生物，无论是人还是狗，一代不如一代也是常有之事。
  
        随便说说而已，真论起体格来，眼前这一只似乎还是最强的。
  
        走着走着，下起了雨。
  
        刘长安依然慢慢悠悠地走着，走得快是淋雨，走得慢也是淋雨，前方的路只有雨，就算找到一个躲雨的地方，身上已然湿透，又有什么意义？
  
        回到家门口，刘长安看到周咚咚正坐在台阶下，她拿着一只小纸船放到前面的水坑中，很快噼噼啪啪的雨水就把纸船打湿装满了水，沉了下去。
  
        周咚咚愣了一下，看到了刘长安走了过来，连忙嚎了两声，一边指着沉没的纸船一边跑到刘长安近处，正准备告诉长安哥哥自己的纸船沉了，一眼就看到了刘长安身后跟着的黑狗。
  
        “长安哥哥，这是狗狗还是小猪啊？”周咚咚疑惑地问道，她见过最多的狗就是满大街的各种卷毛的小狗，这种个头太大的不怎么样认识，更何况还是全身淋湿了的。
  
        “狗，活的，不是肉。”刘长安简洁明了地介绍，免得她又想吃又要哭。
  
        “那它会不会咬我啊？”周咚咚尽管喜欢狗狗，但是这么大的狗还是让她有点害怕。
  
        “它咬了你就变狗肉了。”刘长安神情温和地摸了摸狗头，“我训练它接送你上学和放学。”
  
        “我可以骑着它上学啊！”周咚咚兴高采烈地说道。
  
        刘长安疑惑，周咚咚总是从他简单直接的话里领悟到乱七八糟的意思，“我的话里有这层意思？你要做一个骑狗上学的小孩吗？”
  
        “不行的吗？”周咚咚张开双腿，两只手轮的飞快的试图模仿骑马的动作。
  
        “不行。”
  
        周咚咚大失所望，原来自己不能做个骑狗上学的小孩。
  
        -
  
        -
  
        推荐一本书《主神猎手》，已入精品的文，自然有其可取之处，看腻了都市文的日常，换个口味也不错。
  
    
  
    
  
    
第160章 咚咚和冬冬

  
        有人骑着大象上学。————》
  
        有人骑着长颈鹿上学。——--》注：玄幻场景
  
        有人骑着黑熊上学。-———-》
  
        也有人骑着水牛上学，那是在过去的乡间常常能够见到的事情，晨间雾气弥漫在村间，早起的孩童坐在牛背上慢悠悠地让水牛一路啃着青草，一路前往学校，把牛绳用铁钎系着插入土中，到了中午时候水牛吃饱了草，再骑着牛回到家里吃中午饭……这样的情景也是常见之事。
  
        那时候七八岁才上一年级的孩子并不少见，一条狗是载不动的。
  
        周咚咚年龄不大。
  
        体重的数字就大了。
  
        雨依然在噼噼啪啪的下着，虽说一场秋雨一场寒，但那气势却仿佛还带着夏日里的沸腾气息，砸在水坑里仿佛一颗颗爆炸的珠子，刘长安看了看天空的阴云，午间时便已经聚集在了郡沙的上空，此时更是凝聚出了大阵仗，一眼望不到边际。
  
        安暖她们逛街稍受影响，只是郡沙让各个层次的女人们都喜欢的地方并不多，如今她们把宝隆中心当成了首选，这雨也影响不大了。
  
        刘长安换了一条四角裤和短体恤下来了，那条黑色的罗威纳犬正缩在角落里一动不动，周咚咚从楼梯扶手的钢条花纹缝隙中伸出头去观察。
  
        “它要是扑过来，你的脑袋被卡在这里边动弹不得，然后你就要去打一个月的针了。”刘长安把她拿了出来，并没有试图去责备她，因为这是正常操作。
  
        打一个月的针？周咚咚摸了摸自己的屁股，惊奇地对刘长安说道：“我的屁股好像开始痛了。”
  
        刘长安没有理她，坐在雨线后边，拿着筷子开始剥芋头皮。
  
        周咚咚摸着屁股看了一会儿狗，又跑过来看刘长安剥芋头，“长安哥哥，狗狗以后都和我们在一起吗？”
  
        “嗯。”
  
        “它叫什么名字呀？”
  
        “你给它取个名字吧。”
  
        “我不会！”周咚咚大声提醒长安哥哥，为什么老是要给她出难题呢？
  
        “名字都不会取，还这么大声！”刘长安想了想，“就叫冬冬吧。”
  
        “它和我一个名字啊！”周咚咚很高兴。
  
        “不是，它是冬天的冬，你是口字旁的咚。”
  
        “那不是一样的吗？”
  
        “这哪里一样了？你知道你为什么叫周咚咚吗？”
  
        “我怎么知道呢？我又不是我妈妈，不过我的妈妈也是个愚蠢的妈妈，她一定也不知道！”周咚咚说着说着就理直气壮了，长安哥哥偷偷告诉自己说妈妈是个愚蠢的妈妈，所以从此以后周咚咚都觉得自己不知道这个那个，学习不会这里那里是情有可原的事情了。
  
        “因为你是冬天生的，又特别能吃，所以叫周咚咚。”刘长安解释道。
  
        “原来是这样啊！”周咚咚恍然大悟，决定晚上等妈妈回来了，告诉她自己为什么叫周咚咚。
  
        “是啊。”
  
        “可是你以后叫冬冬，我怎么知道你是叫狗冬冬还是周咚咚呢？”周咚咚又发现了一个严重的问题，例如以后长安哥哥有了好吃的叫一声“咚咚”，结果自己冲下来，发现他只是给狗狗好吃的，那不是很难过？
  
        “也对哦。”
  
        “是的呀！”
  
        “那……它既然是女孩子，就叫陆斯恩好了。”刘长安想了想，眼前这头也搞不清楚是本地繁殖还是进口的，但是罗威纳犬本来也不是本土犬种，就取个洋文名字好了。
  
        “陆什么呀！”
  
        “陆斯恩。”
  
        “陆陆……嗯啊！”
  
        “陆斯恩。”
  
        “我学会了。”
  
        给狗取了名字，刘长安指挥周咚咚去把她有一次扛回来的生病的小桌子给搬过来。
  
        生病的小桌子自然被刘长安修好了，当初说是要一起在上边写作业的，但是目前来说一次作业也没有写，因为刘长安和周咚咚除了喜欢吃这一共同点以外，不多的另一个共同点就是都不喜欢写作业。
  
        “等会儿我用桌子给陆斯恩修一个狗屋子放在楼梯下。”刘长安对周咚咚说道。
  
        周咚咚十分高兴，因为当初说服长安哥哥修小桌子的理由是以后可以和长安哥哥一起在桌子上写作业，这个理由显而易见有点儿违背了周咚咚的真正意志。
  
        刘长安准备了一大碗芋头，把牛尾巴处理了一下，做了一大锅香气扑鼻的牛尾巴炖芋头，这个菜单吃也不腻，还能饱腹，一大碗下去，在这雨后微凉的天气里是十足的享受。
  
        刘长安吃完以后就开始做狗窝，用小桌子作为基础架构，四面补上木板做墙，一面开洞给狗进出便是一个简易的狗窝。
  
        周咚咚舔完炖锅就来看刘长安做狗窝，刘长安看到她嘴巴脸上都是芋头糊糊，拿了毛巾擦干净就赶她上楼做作业去了。
  
        刘长安做完狗窝，把罗威纳犬赶到狗窝里待着，这条个头巨大的猛犬现在十分安份，不过要训练它也不是一时半会的事情，明天再开始吧。
  
        正准备回去继续做油漆活，刘长安的手机响了，秦雅南问他在不在家里。
  
        秦雅南开车路过这里，打了电话便开车过来了，直接上楼进屋，看到刘长安正在刷底漆。
  
        “去哪了？”刘长安随口问道，秦雅南看上去有些许疲态，舟车劳顿的样子。
  
        裙摆的镂空蕾丝被雨水打湿了一些，湿润润地贴着娇嫩温润的肌肤，双腿的线条被裙子包裹的优雅妙曼，成熟女子略带疲态的慵懒模样，在微凉的下雨天，没有那么燥热撩人，却仿佛雨巷一般的油画色调，清幽动人。
  
        “今天一早接到电话，说曾祖父摔了一跤。”
  
        刘长安手中的刷子掉在了地上。
  
        “不过是虚惊一场。”
  
        刘长安抬起头来，瞪了秦雅南一眼。
  
        “他特别叮嘱我，说小事一桩，不用告诉你。”秦雅南笑了起来，所谓关心则乱，即便是刘长安也是如此，他在第一时间也没有想到要是秦蓬真的有事，这时候秦雅南哪里会出现在这里。
  
        “今年一起过年。”刘长安说道。
  
        “我是没问题……”秦雅南当然能够理解，他说的一起过年不是要单独和秦雅南过年，而是去老宅和老爷子一起过年，“可是你跟我跑去我家老爷子那里过年……你女朋友没意见？一个可是前未婚妻，一个还是苦心积虑要把曾孙女嫁给你的老祖宗。”
  
        “你没事找事吧？”刘长安把油漆刷子交给秦雅南，“给我刷会漆。”
  
        秦雅南意外地接过了刷子，这人真是随便发脾气，随便安排人！她哪会做这种事情啊。
  
        --
  
        --
  
        推荐一本书，《特拉福卖家俱乐部》，很厉害的书。
  
    
  
    
  
    
第161章 钥匙，假酒和座位

  
        （稍后还有一个大章节）
  
        秦雅南看了看手里的刷子，又看了看油漆桶，一时间有些不知道从何着手。
  
        “你烧烤的时候不是刷的挺好的吗？”刘长安疑惑于秦雅南的手足无措。
  
        “那能一样吗？”秦雅南反应过来，感情此人是觉得她既然给烤肉刷油或者烧烤酱挺匀称的，所以就应该会给眼前的木头……木头床刷油漆？
  
        “有什么不一样的？”刘长安似乎很能接受女人们在技工活上的呆板，平和地说道：“上漆前，你把刷毛浸入油漆中一半的高度，如果沾的有点多了，就在油漆桶边沿轻拍，施工时便不会有滴漆垂流的现象了。上漆时大拇指与食指之间握住毛刷柄部，指尖施力让刷毛略微弯曲，便可以让油漆涂抹的匀称，避免重复刷已经涂抹过的区域，让刷面平整就可以了。”
  
        “听起来好像和给烤肉刷酱没什么区别。”秦雅南把刷子塞入了油漆桶里，这人居然还能教别人刷油漆，有什么事情是他不会的？
  
        刘长安点了点头，想起了秦雅南做的烧烤，不由得看了一眼她修长的双腿，一般来说，适合做烧烤材料的羊腿，也是如此这般的比例，不肥不瘦，小腿修长，而大腿也不会堆积太多脂肪和肌肉。
  
        “啊，刷子掉桶里了！”秦雅南吃了一惊，抬起头来无辜地看着刘长安。
  
        “你的眼神为什么一副很无辜的样子？”
  
        “我……我怎么知道它会掉进去？”
  
        “这属于你犯的错误，无辜的眼神说明你并非没有意识到这是一个错误，只是你期望用这样的眼神撒娇，换取你撒娇对象的原谅与宽容。”刘长安理解地点了点头，“朝我撒娇没有什么问题，但是面对其他人时，如果做错了事情，就要自觉承担责任，而不是露出无辜的眼神。”
  
        “我哪有撒娇？”秦雅南并不这么认为，“你以为谁都像安暖那样的小女孩吗，除了撒娇啥也不会。”
  
        “也是，她是小女孩才会撒娇，你比她大了七岁，已经是个足够成熟的女人了。”刘长安点了点头，略带歉意地说道：“我习惯性地说教了，而事实上你年龄上的优势并不需要让我向你讲述如此浅显的道理。”
  
        年龄上的优势？秦雅南现在只想从油漆桶里把刷子拿出来，然后刷他一脸。
  
        刘长安把刷子夹了出来丢掉，换了一把刷子交给秦雅南，从背后握住她的手，“我教你。”
  
        秦雅南感觉自己被拥入怀一般，本以为自己会身体僵硬而呆板，但是没有想到竟然收了收腰腹，身体软了下来，略微低头，自然地倚靠着，手臂和手指柔软的没有骨头似的，感受着他手指的动作，轻轻地提着刷子在木板上刷了起来。
  
        对了哦，他又不是什么没有亲密接触过的陌生男性，自己被他抱过不知道多少次了吧？
  
        只是好像没有任何一次，是他带着异样的情感抱她入怀，这一次大概也一样吧……秦雅南扭过头去，看着他专注的侧脸，男人没有什么表情地认真做一件事情时，总是散发着一种迷人的感觉，那仿佛凝固了的表情，那投射一般的眼神，雕塑出来的脸颊轮廓，秦雅南不由自主地张了张嘴，心里萌发出一种异样，不禁有些迷茫，自己所期待的能够让自己接受而不排斥被拥入怀的男人是什么样子呢？
  
        “嘴里的气喷我脸上了。”刘长安伸出一根手指戳开秦雅南朝着自己的脸庞，“学会了没有？”
  
        “是你非得抱我！”秦雅南面红耳赤，反手毫不示弱地把刘长安的脸颊也戳了一下，真是要被他气死，你是圣女教的圣女吗？被别人喷一口气到脸上就不纯洁了？
  
        “你曾祖母小时候学毛笔字，我就是这么教她的。”刘长安怀疑地问道：“你的毛笔字写的不怎么样吧？有空我教你。”
  
        “谢谢，我现在没兴趣了。”秦雅南拿着刷子在木板上乱刷起来，以前还和他说过要和他学毛笔字来着。
  
        “挺好的。”刘长安点了点头，他并没有想要让秦雅南变成叶巳瑾一样的兴趣爱好。
  
        好在哪里？秦雅南不理会他的莫名其妙了，随手在木板上刷着，倒是觉得简单而有创作的一点点乐趣了。
  
        刘长安到楼上周咚咚家里下了一碗猪脚面，这几天周书玲还在改进她的猪脚面，家里一直准备着卤猪脚和红烧猪脚，还有骨头汤，刘长安用起来也方便。
  
        “长安哥哥，你刚刚吃完又要吃面啊。”脸颊贴在桌子上的周咚咚关心地问道，不过既不是关心长安哥哥饿了，也不是想吃他的面，只是和吃的东西有关的事情，看到了就习惯的想要问问。
  
        “你再趴着你妈妈就回来了。”刘长安丝毫不怀疑周咚咚上楼开始就是这个姿势，持续到了现在。
  
        周咚咚勇敢地保持着自己舒服的看电视的姿势，目送着长安哥哥下楼。
  
        刘长安下楼把面递给了秦雅南，“吃面吧。”
  
        “谢谢。”秦雅南确实有些饿了，有点儿感动，他虽然从来没有几句好话说给人家听，但有时候总让人觉得他其实对她还是有点上心的。
  
        她今天一直没吃东西来着。
  
        刘长安接过了刷子继续刷漆。
  
        “你有楼上的钥匙啊？”秦雅南知道周书玲和周咚咚住在楼上，刚才也看到刘长安是从楼上下来的。
  
        “嗯。”刘长安点了点头。
  
        “那周书玲也有你家里的钥匙？”秦雅南吃了一口猪脚，这么短的时间卤猪脚肯定不是刘长安做的，这一般般的味道大概是周书玲的手艺。
  
        “嗯。”
  
        “哦。”
  
        “哦什么哦？”
  
        “那你家里的钥匙还有给别人吗？”秦雅南一边吃着面，一边漫不经心地说道。
  
        “没有了啊。”刘长安摇了摇头，“我一般都不锁门，就周书玲喜欢多事，她下楼来看到我没锁门就老给我锁上。”
  
        “那你的钥匙给我一把吧，我这几天给你送点家具电器过来。”秦雅南随口说道。
  
        刘长安去拿了一把钥匙过来，交给了秦雅南。
  
        “放凳子上吧。”秦雅南端着面碗，依然是漫不经心的语气，如果哪一天……当然，最好是不要发生，最好是不要让秦雅南把“哦，我有他家的钥匙”这么爽的台词说出口。
  
        钥匙大抵是和男人通往天堂的护照是类似的东西，在普通人群的社会定义中，拥有一个男人家的钥匙，意味着成为了他家中的女主人。
  
        刘长安这种门都不锁的除外。
  
        可是别人不会这么想啊，别人不知道他是门都不锁的那种人，也不知道他家的钥匙随便给人。
  
        也就是说“哦，我有他家的钥匙”这句话在某些时候还是能够成为杀伤力MAX利器机会的。
  
        秦雅南吃完面，洗干净碗，拿着筷子，对刘长安说道：“放在这里，还是我去还了？”
  
        “放这里吧，一会让周书玲带上去就好了。”刘长安也是在楼上拿的碗筷。
  
        正说着，门被推开了。
  
        “你要不要换个防盗锁？”周书玲一边摸着门上的挂锁一边走了进来。
  
        “防你吗？”刘长安随口说道。
  
        “防我干什么？”周书玲不高兴地转过头来，看到了拿着碗筷的秦雅南，连忙笑道：“秦小姐在这里啊，吃饭了吗？”
  
        “刚吃了面，刘长安上你家下的面。”秦雅南歉然说道，“他自己懒得弄，老是麻烦你吧？”
  
        “不麻烦，有什么麻烦的，他老是嫌弃我做的口味一般，不然我一日三餐都给他做也行。”周书玲的手指摇了摇，像是在打豆浆的样子，“他也就喝豆浆的时候没什么话要说的。”
  
        “你下次买点好些的豆子。”刘长安还是有些意见的。
  
        “你看……”周书玲向秦雅南证明的样子，指着刘长安。
  
        “他这人就是挑一口吃的。”秦雅南其实是有些不高兴的，周书玲看起来还是挺有分寸的一个女人，但是你既然做的一般，就别想着给人家做一日三餐了。
  
        “把碗带上去。”刘长安指着碗。
  
        周书玲拿了过来，又对刘长安说道：“晚上我做牛蹄子给你下酒吃。”
  
        “好，牛蹄子别弄的太软了。”刘长安点了点头，牛蹄子这种美味不能错过。
  
        “秦小姐也吃点吧？”周书玲又问秦雅南。
  
        “不了，我等下就走。”秦雅南摇了摇头，她又不是刘长安这种被女人用牛蹄子就能带回家的家伙。
  
        “秦小姐懂得节制……”周书玲自顾自的理解，有些遗憾地往门外走。
  
        秦雅南的耳朵没有刘长安那么厉害，但是也能够听到周书玲走出门外在小声嘀咕：秦小姐身材怎么这么好？是不是她吃的少？哎呀，我最近做猪脚粉，吃了太多猪脚了，不过就算我不吃，我也没可能有她那样的身材，这胸这屁股，真不知道怎么长的，好厉害啊……
  
        秦雅南能够听到，她觉得刘长安肯定能够听到，好在周书玲是在夸人，便有些不好意思了，矜持地走近刘长安身边坐了下来，“还要我帮忙刷油漆吗？”
  
        刘长安便又拿了个刷子给她。
  
        “被夸奖了，敌意消除了？”刘长安头也不抬地问道。
  
        “你说什么啊？”秦雅南吃惊地否认，能不能含蓄点？
  
        “周书玲其实也特别能吃，以前她的早餐卖不完，她觉得可惜了，就自己留着中午和晚上吃。”刘长安还是知道的，周书玲也经常送刘长安早餐吃，但那都是新鲜的，没有卖出去味道有些不对了的，她都自己留着吃。
  
        “她是个会过日子的女人。”秦雅南不想表示可怜或者同情，笑了笑，“希望她以后的日子能够好起来……遇到你，也算她的福气了。”
  
        “这倒是实话。”刘长安同意。
  
        “她长得也不错，身材其实也蛮好的，屁股看着也挺好生养。”秦雅南看着刘长安的表情点评。
  
        “作为女性，点评别的女性挺好生养，是根植于内心的男性本位思想在作祟啊。”刘长安摇了摇头，“真要说看屁股好生养，周书玲还差你一些吧？毕竟你一个没生过孩子的，屁股就比人家一个生过了的还丰满……”
  
        “你……我哪有！我没有！”秦雅南打断了刘长安的点评，面红耳赤地拉着裙子，遮掩着自己腰肢下的曲线。
  
        “你看看……就知道说别人，被别人说了两句，脸就红的猴子屁股一样……”
  
        “我没有！”秦雅南摸着自己的脸颊，“谁让你一边说别人，一边看过来！”
  
        “我没看你，你挡着我刷漆了，让让。”
  
        “你慢慢刷吧，我要回去了。”
  
        “再见。”
  
        秦雅南拿着刘长安家的钥匙就下楼了，这个人也真是的，家门口还用着那种挂锁，不知道给他换个指纹锁或者面部识别的锁他愿意不愿意……还是暂时不换了吧，毕竟自己现在拿着钥匙，还有别的用处说不定能派上用途。
  
        刘长安一直在家里刷漆，等到周书玲做好了牛蹄子喊他，这才洗了把脸上楼吃夜宵。
  
        周咚咚已经洗了手端端正正地坐在桌子前了，刘长安坐在她对面。
  
        周书玲端了一盆牛蹄子过来了，还有一瓶酒。
  
        “妈妈，长安哥哥说我是冬天生的，又特别能吃，所以我叫周咚咚呢！”周咚咚终于找到机会教育妈妈了，“你知道了吗？”
  
        “你这个蠢孩子，你五月份生的！”周书玲白了一眼旁边目不斜视的刘长安。
  
        周咚咚略微有些疑惑，妈妈说的话和自己是冬天生的又特别能吃所以叫周咚咚有什么关系呢？
  
        周咚咚并没有多在意这个事情，她已经告诉了妈妈自己为什么叫周咚咚，至于妈妈是不是像自己听课一样基本听不懂，周咚咚也没有办法了。
  
        因为她要进入结界了。
  
        “这瓶酒是我上次回老家吃酒席时剩下的，我们一桌子都是女人和小孩，没人喝，我便带回来了。”周书玲献宝似的把酒放到刘长安面前。
  
        “酒席上没有喝完的酒，不都是能退的吗？”
  
        “我们那不这样，上了桌的酒席就没有退的道理。”周书玲期待地看着刘长安，“快点喝吧，五粮液呢，听说可贵了。”
  
        可这是五良液啊！
  
        刘长安看着周书玲双手撑在桌面上捧着下巴，献完宝后有点儿得意而期待地样子，刘长安打开瓶盖喝了起来。
  
        ……
  
        ……
  
        好在牛蹄子做的还不错，蹄筋并没有做的软烂，有些部位比较脆，有些部位筋道十足，口感可以。
  
        刘长安把整瓶“好酒”都给喝了，他知道自己要是不喝完，周书玲一定不会浪费了她眼中的这瓶“好酒”，要么她自己喝了，要么用来做菜什么的。
  
        刘长安也懒得和她解释什么，喝完最省事，免得她终于明白过来又在那里自怨自艾地流露出“原来我真的是个愚蠢的妈妈”的可怜眼神。
  
        喝完假酒，刘长安下楼去了，没有忘记叮嘱她。
  
        “等……等我把咚咚的床做好了……你……你就可以把你相好的领回来了。”
  
        刘长安说完就回去睡觉了。
  
        周书玲面红耳赤，原来他是这想法？难道这就是酒后吐真言？真是的，自己不找对象难道碍着他了！
  
        第二天一早，刘长安隐隐约约听到有公鸡打鸣，天还没亮就醒了过来。
  
        昨天晚上喝了一整瓶假酒，这东西对刘长安的身体没有任何损伤，但是他有时候也会体验一下醉酒的效果，最直接的表现就是能让他多睡一会。
  
        刘长安洗脸刷牙，准备去训练狗，下楼就看到周书玲在梧桐树下做早操锻炼身体，这是比较难的的情况。
  
        “昨天被秦雅南的身材打击了？”刘长安笑着揭穿周书玲。
  
        周书玲白了他一眼，没有说话。
  
        “一大早的感觉心气不顺啊！”刘长安拍了周书玲肩膀一下，然后在她后背，脖颈，手臂的位置迅速击打了几下。
  
        周书玲差点嗷呜嗷呜地喊了起来，等刘长安停手，才惊奇地发现，“咦，我怎么感觉我好像被你拉开了筋一样，我做这些动作轻松多了呢！”
  
        “知道就好，成年人难免筋肉生涩僵硬，血气不顺，锻炼起来就事倍功半，先拉开筋骨血脉，才能事半功倍。”刘长安也扭动了几下身体，“一大早的，给我丢白眼，挨打了吧！”
  
        “你……谁让你昨天晚上喝醉了胡说八道的？”周书玲不服气地又给了他一个白眼，她又不怕他，当然也不是真的在意，真要不高兴就不和他说话了。
  
        “我说什么了？”刘长安真不记得了，倒不是醉酒的原因，而是有时候就是随便说说。
  
        “没说什么。”周书玲跑到围墙边去做早操了。
  
        钱老头又跑来拍树了，因为缠上了保鲜膜，似乎觉得是别人创造的有利环境，利用一下有点占便宜的感觉，于是另外又来了两个老头老太太一起拍树。
  
        刘长安不管他们，拿了一件周咚咚的衣服蒙在狗头上只露出眼睛，带着陆斯恩就出门溜达去了。
  
        训练狗也不是一天两天的事情，但是对于刘长安来说，也不用花太多时间，更何况让狗接送一个熟悉的小主人上学和放学，它很容易就做到风雨无阻，甚至比人类还守时坚持。
  
        训完狗回来，把快要迟到了还坐在梧桐树下等着要骑狗上学的周咚咚赶去上学，刘长安也走向了学校。
  
        不知道是不是昨天晚上喝了假酒的缘故，刘长安觉得今天的太阳有些光晕，在眼睛前面形成了更漂亮的光斑，眯着眼睛看了一会儿太阳，回想了一下课程和教室，找到了自己的教学楼。
  
        今天第一二节就有课，大一新生上学还是比较积极的，必修课是几个班在一个大教室里，离上课还有十多分钟居然已经坐的差不多满了。
  
        刘长安随便看了看，发现后排的魏轩逸，孙书同和秦志强坐在一起，秦志强正低头玩着手机，魏轩逸和孙书同看到刘长安，也没有招手让他坐一起的意思。
  
        刘长安便随意坐在前排的位置了。
  
        颜青橙默默地把自己用来占座，放在刘长安身前的书本给拿了回来，颜青橙尽管觉得自己没有必要害怕刘长安，但是对于这个开学就打架，和辅导员去酒店开房的学校霸主型“学霸”，还是不要去招惹他的好。
  
        例如提醒他坐在了自己要占座的位置上。
  
        颜青橙不知道要不要和他打招呼，但是看他盯着天花板出神的样子，颜青橙还是放弃了这个想法。
  
        倒是颜青橙身旁的一个女生有些兴奋地撞了撞颜青橙。
  
        “刘长安啊！是刘长安啊！”那个女生又兴奋地和隔壁的小声嘀咕着。
  
        颜青橙后排是另外一个班的女生，显然没有人想到刘长安会选择一个周围全是女生的位置，中间前三排基本没有男同学会来坐。
  
        这个班的女生毫无疑问也听闻过刘长安的名字，这种不管是因为好事还是坏事能出风头的男生，都会引起女生们八卦的兴趣，于是刘长安的很多事情就被传开了。
  
        颜青橙有些搞不明白，一个谈不上无恶不作，但是绝对和美好品质无关的风流大少，就这么招你们关注？真要想谈恋爱，那些生活和学习态度端正，三观正常的男生才是关注的对象啊。
  
        “好巧啊。”刘长安刚刚看完天花板上的一只蜘蛛吃了蚊子，扭头看见了颜青橙。
  
        “巧……呵呵……好巧。”颜青橙尴尬地应对着，在自己身旁坐了五分钟了，然后才发现她是颜青橙，真是巧。
  
        那个颜青橙帮忙占座的女生来了，看到颜青橙旁边坐了人，略微有些意外，然后看了一眼刘长安，对颜青橙笑了笑，露出一个了然于胸的表情，朝着颜青橙做了一个加油的手势，坐到后一排去了。
  
        竹君棠差不多是最后一个进来的，看到刘长安坐在前排，便看了一眼颜青橙。
  
        她也不说话，也不去找座位。
  
        “你要坐我这里？”颜青橙试探着问道。
  
        “你如果不坐在这里的话，我就坐在这里。”竹君棠觉得自己的意思还是和颜青橙理解的有些不一样的，她并不是想要颜青橙的位置，只是如果这里没人，她不介意坐下来。
  
        颜青橙已经感觉如坐针毡了，连忙挥手示意隔壁的女生都往旁边挪一下，给竹君棠空了个位置出来。
  
        竹君棠在座椅上放了一张薄薄的坐垫，这才坐了下来，毕竟让仙女的屁股感受到别人屁股的温度，实在是太恶心了。
  
        -
  
        -
  
        十分感谢大家的支持，总有人觉得夏花不应该得到月票，但是总有同学会支持夏花，谢谢你们。
  
        稍后还有一个大章节，大家早点睡，明天早上起来看，夏花继续奋斗。
  
    
  
    
  
    
第162章 竹鼠和竹君棠

  
        除了看上去一天天的上课都挺认真，但是实际上不知道在想些什么东西的刘长安，颜青橙觉得目前的局面大家都很满意。
  
        她成功地避开和刘长安挨着的局面，而且应该也没有激怒刘长安，让他发现她其实挺嫌弃和他坐在一起。
  
        竹君棠也如愿以偿地坐在了刘长安的身边，颜青橙也没有得罪她，大家的诉求都得到了满足。
  
        也许刘长安也是很满意的，毕竟他本来就是个花花公子，有了安暖那样的女朋友，还要把出身豪门的秦雅南带到酒店肆意玩弄，那么他要是和竹君棠搞在一起，也没有什么好奇怪的。
  
        秦雅南已经证明了，并不是出身豪门的女人，就一定能够避开渣男，就一定能够强势地面对那些擅长玩弄女人的男人。
  
        在来学校之前，极少叮嘱她大学生活需要注意什么的母亲，破天荒地提醒她不要随便谈恋爱，大学校园里无论是学生之间还是师生恋，都不会有什么结果。
  
        总之，颜青橙越发觉得刘长安太危险了，现在回想起来刘长安突然朝着自己比划那个“ok”的手势，是一种何其让人心颤的危险信号。
  
        颜青橙低下头去，目不转睛地看着自己的书本。
  
        竹君棠把坐垫摆弄了几个角度，终于安安稳稳地坐了下来。
  
        “教室里没有装中央空调，只有一个立式空调！”竹君棠东张西望以后，吃了一惊地对刘长安说道。
  
        “实在太热了，我一般都自己带蒲扇。”刘长安毫不在意地说到，蒲扇还是很有传承生命力的，因为它制作简单耐用而且十分实用。
  
        竹君棠知道蒲扇是什么，就是那种不知道什么叶子制作的扇子，灰扑扑的硬邦邦的，她最常见到的时候就是刘长安坐在梧桐树下一边看书喝茶，一边摇着蒲扇，像个老头子一样……不对，他确实是个糟糕的老头子。
  
        “这个立式空调还是那种能够把人吹死的类型，这些人怎么办事的？”竹君棠生气了。
  
        “学校经费有限啊，你以为你来的是度假酒店吗？”刘长安忆苦思甜，能有这么大的立式空调就已经感觉很奢侈了，想当年教室里热的和蒸笼一样，大家还不是一样求知若渴？
  
        “我没有责怪学校啊。”竹君棠拿着手机发信息，“我明明把课程表都发给他们了，他们就不知道提前在我要上课的教室装好能让人用的温度调节设备吗？真是一群拿钱不干活的家伙，尸……尸……尸……尸体一样！”
  
        “尸位素餐吧？”颜青橙听她憋了几个“尸”字，感觉听着都有些难受了，忍不住小声说道。
  
        “真是尸位素餐。”竹君棠听着旁白终于想起了新学的成语，她也没有在意是谁在补完，总之自己这样的仙女，如果遇到什么为难的事情顺其自然地得到了解决，那也是理所当然之事，无需在意是如何解决的。
  
        这人怎么成为自己同学的？颜青橙郁闷地想着，刘长安虽然是个渣男兼学校霸王型“学霸”，可他也是真正的学霸啊，那省内排名颜青橙想都没想过。
  
        “有空气清新的功能吗？”刘长安看着竹君棠发信息，随口问道，他又不会要求竹君棠艰苦朴素，蹭点舒服倒是积极主动的。
  
        “当然有啊，这都是基础功能。”竹君棠并不清楚，但是觉得这是理所当然之事，就像她走进这间教室之前，还认为教室里应该是她最习惯的温度和空气质量。
  
        “那我不用带蒲扇了。”
  
        “那你带了书没有？”竹君棠发完信息问道。
  
        “忘了。你呢？”
  
        “我也忘了。”
  
        “好巧。”
  
        “是啊。那我们在这里干嘛？”
  
        “上课，认真听讲就好了。”
  
        “我想回去了。”
  
        “那不行，坐着。”
  
        于是竹君棠打消了回去的念头，刚好老师进了教室，便乖乖地把双手放在桌子上垫在一起了。
  
        颜青橙看了看自己的书本，忍不住侧头看了一下这两个坐的端端正正但是课本都忘记带的人，这些人来大学是干嘛的？
  
        第一节课下课，竹君棠的随从把她的课本送来了，竹君棠去了一趟教学楼外停着的房车里小便，然后拿了两瓶橙汁回来，分了一瓶给刘长安。
  
        颜青橙和其他一起上厕所的女同学也回来了，坐在自己的位置上，颜青橙看了一眼旁边两个喝橙汁的人，拿着自己的水壶倒了一盖子的水喝了。
  
        “我们应该很快就会有安排下农田的户外课程，你去吗？”竹君棠这种出行总有人帮忙制定行程的大小姐，课程都是要提前知道的。
  
        “去啊，不知道有没有田鼠抓。”刘长安十分期待，“田鼠和城市里下水道里钻来钻去的老鼠可不一样。它们生活在田野之中，十分天真活泼，吃着稻谷，红薯，玉米等等农作物，一只只肥美可爱，浑身散发着娇嫩多汁油光水滑的气质。”
  
        “你是想吃它们？”竹君棠听着刘长安的语气，看着他的眼神和表情，吃惊地看着他。
  
        “当然。”
  
        “你居然吃老鼠？”竹君棠才不管田鼠和城市里老鼠的区别，反正都是很恶心的东西！
  
        “等我做好了，你尝一尝，保证你吃三碗……如果有这么多给你吃的话。”刘长安肯定地说到。
  
        “你自己吃吧，我要告诉雅雅，说你吃老鼠。”竹君棠连忙坦诚地表示自己要去挑拨离间了。
  
        自己喜欢的男人居然吃老鼠，是个人都受不了吧？竹君棠还是希望秦雅南因此而不要再当刘长安的添狗，这样自己和刘长安对抗的时候，说不定就多了一个帮手。
  
        “你知道吗，还有一种老鼠叫竹鼠，是不是跟你很有缘？”刘长安甚至想给竹君棠起一个“竹老鼠”之类的外号。
  
        “竹鼠？”竹君棠也没有吃过这种东西，很多菜她即便吃过，也没有必要了解原材料的名字。
  
        刘长安到网店里搜了一下“竹鼠”，里边有处理好的，像一只只长尾巴小猪一样烧干净毛的竹鼠预览图。
  
        竹君棠看了一眼，刚刚好喝了橙汁，顿时恶心的吐了出来。
  
        刘长安面无表情地把眼神从自己的手机屏幕上挪到竹君棠身上，因为竹君棠吐了他一身橙汁。
  
        他搜这样的图片给竹君棠，确实是想恶心一下她的，可是她怎么能够吐他一身呢？
  
        尽管有些尴尬和丢脸，但是竹君棠还是忍不住趴在桌子上笑了起来，昨天才想着报复他给自己栗子呢，今天终于出了一口恶气，哪怕付出小仙女的形象受损的代价……可是感觉好爽啊！
  
        -
  
        -
  
        实在坚持不住了，晚上再更新一个大章节。另外起点有个年终盛典的活动，可以给夏花和角色投票，年度终极荣誉！希望大家多多支持本书。
  
    
  
    
  
    
第163章 茉莉花香

  
        臭屁的人一般不喜欢和自己一样臭屁，或者比自己更臭屁的人，这仅仅是一条规律总结，并非竹君棠的个人觉悟，因为仙女和臭屁这种词不应该联系在一起。
  
        总之，竹君棠只认为刘长安够臭屁的了，看到这样臭屁的家伙吃瘪，还是很舒心的。
  
        他总不可能就因为她吐了他一身橙汁，就杀了她吧？
  
        竹君棠倒是有点担心他拿起他自己的橙汁倒到她身上。
  
        刘长安没有这么做，他不会这么浪费自己的橙汁。
  
        竹君棠连忙把自己手里的橙汁丢掉了。
  
        真是浪费啊，颜青橙摇了摇头，普通的橙汁就要三块钱，超市里贵一点的鲜榨橙汁就是三十，更何况是竹君棠喝的？
  
        “你以为我会打开瓶盖，把橙汁从你头顶淋下去吗？”刘长安平静地看着竹君棠。
  
        “你不会！”竹君棠连忙双手挡在胸前，一放一放地隔空安抚刘长安看上去平静的情绪。
  
        “我当然不会。”刘长安说完，站了起来，“我去洗下手。”
  
        竹君棠看着刘长安走出教室，十分意外地眨了眨眼睛，刘长安有这么好说话的吗？
  
        “不关我的事哦？”竹君棠扭过头来，对颜青橙说道。
  
        颜青橙迟疑了一下，点了点头，又摇了摇头，她既不知道竹君棠为什么要问她，也没什么客观的立场，只是不大想和竹君棠说话。
  
        竹君棠也没有真的要向颜青橙寻求支持，然后就看到刘长安拿着一包纸巾一边擦一边走了进来，另外一只手里拿着一瓶茉莉花茶。
  
        “喝橙汁吗？”刘长安把原来留在座位里的橙汁递给竹君棠。
  
        竹君棠十分可疑地看着刘长安，然后摇了摇头，又觉得刘长安虽然很可疑，但是在自己先发难的情况下，还拒绝他可能会引起纠纷，于是指了指刘长安手里的茉莉花茶，“我喝这个。”
  
        刘长安犹豫了一下，把手里的茉莉花茶递给了竹君棠，自己拧开橙汁喝了起来。
  
        竹君棠仔细看了看饮料瓶子，挤了挤，转动了一圈看瓶盖完好无损，这才打开喝了起来。
  
        “我在外边售卖机上买的。”刘长安随口说道。
  
        “我很少喝这么便宜的饮料。”竹君棠又喝了一口，她绝大多数平价的消费行动，都是和秦雅南在一起，因为秦雅南经常会随便在路边买吃的喝的就拿给竹君棠。
  
        “味道怎么样？”
  
        “一般，这种茉莉花茶，明显是香精调制的吧，香气不是很清新自然。”竹君棠又尝了尝，扭紧了瓶盖，不打算再喝了，已经很给刘长安面子了。
  
        刘长安拿了过来，翻了翻，吃惊地说道，“果然是有食用香精，你居然知道这种事情？”
  
        “这是常识嘛。”竹君棠略微得意。
  
        “你知道3-甲基吲哚吗？它的分子式是C9H9N。”刘长安随手写了一个分子式给竹君棠看。
  
        “这些字母和数字我都认识，这两个字我认识一半，引朵，我估计读半边的音差不多。”竹君棠皱着眉头，谁知道这些乱七八糟的东西啊！
  
        “你真聪明，它们的读音确实就是半边。”刘长安欣赏地说道。
  
        “我的化学还行。”竹君棠矜持地承认了。
  
        “3-甲基吲哚广泛存在于粪便，甜根，樟木，焦油等物质中，也可以从粪便中提取出来。”刘长安接着说道。
  
        “你要给我上化学课吗？”竹君棠疑惑地看着刘长安，双手轻轻地拍着桌面，两只脚在课桌下并拢又分开以表示自己相当不感兴趣。
  
        “3-甲基吲哚具有粪便的臭味，所以它也叫粪臭素，太浓的时候让人作呕，稀释以后，你猜它是什么味道？”
  
        “不那么臭的臭味？”竹君棠皱眉。
  
        “不是，茉莉花香。”
  
        “嗯？”
  
        “茉莉花香。”
  
        “你……”
  
        “对的，你刚刚喝的茉莉花茶里添加的香精，就是粪臭素稀释制作而成，怎么样？是不是又长知识了？”
  
        “刘长安……你你你……”竹君棠顾不得和刘长安算账，急急忙忙跑出了教室，课也不上了，感觉自己要死了一样的恶心。
  
        “真是的……真是矫情。”刘长安摇了摇头，他并没有骗竹君棠，但是任何一个稍微有点头脑的理科生，都会知道物质的原料既然广泛存在，那么便绝不可能到处收集粪便来提取，因为收集储存材料的成本太高，污染太大，残渣处理太麻烦。
  
        一般人知道了，也就当有趣的小知识了，也就竹君棠这种仙女，一听自己吃的东西居然和“粪”这样的词联系在一起，便会觉得和吃了屎差不多。
  
        真是矫情，刘长安开始喝橙汁。
  
        “你说的是真的？”颜青橙忍不住问了一句。
  
        “哦，你一直在偷听我们讲话。”刘长安点了点头，“真的。”
  
        颜青橙脸颊微红，同时很庆幸自己带了一瓶白开水……可是这人真的是太能恶心人了，很多女孩子本来就有洁癖，更何况是竹君棠这种豪门千金……他居然给别人喂屎，竹君棠大概就是这么觉得。
  
        第二节课下课，竹君棠也不见人影，刘长安去寝室里换了一身衣服，又上了三四节课，中午才收到竹君棠的三条短信。
  
        “ヽ(#`Д′)?┌┛〃”
  
        “╰(‵□′)╯”
  
        “ヽ（≧□≦）ノ，╰_╯”
  
        一点也不可爱，傻子一样，刘长安去吃饭了。
  
        下午没有课了，居然又下起了雨，刘长安没有带伞也不介意淋湿，但是他打算去图书馆看书，总不能湿漉漉地滴着水在那里拿着书看，清洁阿姨难免会抱怨他像个河童一样带着一滩水到处走。
  
        下雨天，留客天……这雨似乎一时半会不得停，刘长安想想还是回家算了，随意往校外走去，路过教职工活动中心，却看到两个人既没有打伞，也没有穿雨衣，竟然还坐在外面纹丝不动的下棋。
  
        棋盘是刻在石桌上的，这两人为了分胜负，这等精神实在惊人，于是刘长安便走过去看了看。
  
        竟然是许展成与任长宏。
  
    
  
    
  
    
第164章 未央宫流血夜

  
        于风雨中不动，历来是名士气概的标配，古往今来，许许多多的文人雅士向往或者说试图构造的形象都是张志和的一首《渔歌子》：
  
        西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。
  
        青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。
  
        多雅致啊，多潇洒啊。
  
        可人家头顶箬笠，身穿蓑衣，斜风细雨自然没什么问题。
  
        许展成和任长宏的衣服都打湿了，许展成头发还算茂盛，湿漉漉的贴着额头，任长宏却没几根头发了，雨水冲散了秃顶人士仔仔细细覆盖的头顶发丝，露出一片光滑。
  
        两个人浑身湿透，显露出中老年男人富态的背部与腰腹，和雅致潇洒已经毫无关系。
  
        要不是现代人对自己身体的抵抗力多了些自信，否则在古代这等情况下感染风寒，怕是要死了个球。
  
        风来雨去，树摇水落，刘长安走过去看了两眼，难怪他们走不动了，双方厮杀激烈，局势正酣，两人凝神聚气，目露凶光，正打算汇流兵力，一举擒王。
  
        两个臭棋篓子。
  
        观棋不语真君子，刘长安没有去指点他们，场面上两人是真的五五开，但是都有明显的纰漏会被对方抓住建立胜势，但是他们的精力集中并不在观察形势，而是试图用语言攻击使得对方投降。
  
        “早点认输吧，我老婆今天可不在家，你跟我耗？”
  
        “我也不是怕老婆的人，你女儿今天回来吧？”
  
        “别说这些没用的，你心里明白着，我十步之内必胜！”
  
        “我呸，你一百步都赢不了我，会不会看棋？”
  
        刘长安看了一会儿，实在觉得无趣，正准备离开，一个年轻女子打着伞跑了过来，劈头盖脸地就吼了起来：“爸，许叔，你们当自己还是小年轻啊！这么大雨坐在这里不动，还要不要身体了？”
  
        “马上就完了，马上就完了！”许展成摆了摆手说道，一甩手就是一条水泼了出来。
  
        “哼，今天冒得办法，不分胜负。”任长宏站了起来，伸手指了指许展成，“且饶你一回。”
  
        许展成顿时不服了，“今天非得下完不可，你别一散场，就回去讲自己局势大好，十步之内的屁话！”
  
        “难道我这不是局势大好，你看我先这样……”
  
        “我怎么就非得这么下？我偏要……”
  
        那年轻女子在棋盘上伸手一划拉，两个人用“算你走运”的眼神看了一眼对方，甩手握在身后。
  
        年轻女子给了许展成一把雨伞，看了一眼一直站在这里旁观的刘长安。
  
        刘长安转身走了。
  
        “爸，那个看你们下棋的男孩子，是你们的学生吗？”
  
        “不是吧，不认识。”
  
        “他当然是看的入神了，这难得的好局，神仙局啊。”
  
        “这倒是，要是放在古代，又是棋坛佳话啊，高手过招，引得爱好者沉醉，风雨不顾。”
  
        “你们别吹了，学校里的棋赛，你们两个32强都进不去。”
  
        “笑话，我们不稀罕争这虚名。”
  
        “我们可是和老刘过招的人，当年老刘连续六界冠军啊，我们水平能差吗？一个层次的。”
  
        “这话你们讲了快二十年了。”
  
        “啊……这都快二十年了啊……”
  
        “老刘都去了这么久了……”
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安走回家里，没有上楼，打开楼下的门，在床下把那个藤木箱子拿了出来。
  
        下雨的天气，空气里有些湿润，箱子摸起来微微有些粘手的感觉，刘长安拿着纸巾在外面摩挲了一遍。
  
        打开箱子，把日记找了出来，旧纸张依然有着坚韧的质感，在手指肚间划过，有岁月流淌的味道，看着那些字迹和字迹勾起的回忆与画面，刘长安神色平静，一页一页地撩拨着自己的心绪。
  
        “霍普金斯的人来了，作为世界上最顶尖的研究型大学，医学，生物医学和生命科学领域的实力不容置疑，只是我们的接待方依然没有从卑微的立场上自觉热情而警惕地应对，对于对方的任何要求，几乎都是无条件配合，我的一些试验资料似乎被人翻阅过了……”
  
        “建国以来，我们像一个转学生一样，迫切而期待着要融入新的班级，总是以为只要拿出自己的所有，就能够换取其他同学的认可与同等的热情，一百多年来面对着何等凶残的世界，此时依然天真……”
  
        “许展成和任长宏今天接触了霍普金斯的一个女人，据说很漂亮，以他们的德行描述肯定夸张了一些，毕竟他们最近试图让我认识的所谓漂亮女学生都没有颜花叶好看，也没有柳主任的老婆好看。他们说这个女人好像在旁敲侧击关于我的一些个人资料，她却不来直接找我……好像有些问题……”
  
        “我只是一个普通人，收敛了所有强化的能力，还是会不小心暴露一些东西啊，果然几千年来一直觊觎着进化和长生的人心从来都没有消失过，否则怎么会针对这方面来寻找……”
  
        刘长安听着身后的脚步声，合拢了日记本。
  
        “什么时候陪我出去走走。”
  
        “好啊。”
  
        刘长安意外地回过头去，看到了上官澹澹，只是今天她没有穿着母仪天下的华服，而是一身月白色的长衣，长发披散，少女轻盈的身躯在长衣下仿佛春天里一树的柳枝绽放了嫩芽，遮掩住的那一握树腰。
  
        “可我现在还不想出去，书有点看腻了。”上官澹澹的眉眼间有些厌烦的样子，“尤其是这几天看了一本宫斗文，从津津有味到突然腻味就在一瞬间啊。”
  
        “你看什么宫斗文？我就不看都市兵王。”刘长安和上官澹澹平和的闲聊，其实只要她不摆“妈妈”的姿态，刘长安挺愿意和她聊天的……他以前就期待着她出来和自己说说话。
  
        “是啊，可是现在的人，想的东西也让人无法理解呢……我看到一本书，原本以为是母亲的人，居然是自己的女儿，现在这世间对纲常伦理都可以随意玩笑吗？”上官澹澹摇了摇头，然后看着刘长安。
  
        “对，所以你试图强调自己是母亲的身份，我也不当回事。”刘长安领会到了她七歪八绕到底想说啥。
  
        她似乎打算锲而不舍地直到刘长安认可，回到当初两个人在未央宫太后流血夜之前的状态。
  
        真是个无聊的小姑娘。
  
    
  
    
  
    
第165章 嫁不出的姑娘

  
        尽管是个无聊的小姑娘，但是刘长安对于她的观点还是认可的。
  
        “在以前，纲常伦理之所以重要，得到了统治阶级的极力维护，最大的原因并不是人性所需，而是统治需要。”刘长安摆了摆手，“现在纲常伦理不再是思想宣传的重点，是因为现在的国家社会稳定基础专注在高速高量的经济发展上……很多东西都是如此，对它的需求少了，它便会变得没有那么重要。”
  
        上官澹澹并没有要和刘长安探讨这些的意愿，继续说道：“后来男主角发现自己的妹妹可能是老婆，又发现原来以为是堂妹的女孩子其实是女儿，又发现原本是伯母的人，其实也是女儿，又发现一个原本是伯母的人，其实也是女儿……糟糕透顶。”
  
        “糟糕透顶。”这什么玩意？刘长安表示同意，现在的网络小说作品真是良萎不齐，脑洞乱开。
  
        “还有另外一本书，作者没有叙述，但是读者普遍认为女儿的女儿的女儿还是主角女儿……”
  
        “被封了吧。”
  
        “是啊。”
  
        “这是肯定的，现在纲常伦理虽然没有到处着重宣传了，但是这也不符合社会主义核心价值观。”刘长安摇了摇头，“一本优秀的小说，何须这些恶趣味的东西？真是不作不死，自作死，得偿所愿。”
  
        “我想知道的是，你呢？”上官澹澹走到刘长安身前，伸手按住了他手里的日记。
  
        “我又不是小说主角，怎么会做这种乱糟糟的事情？”刘长安仔细想了想，确定了一下，“我的人生一直普普通通，平淡无奇。”
  
        刘长安说完，发现上官澹澹正用需要解读的复杂眼神看着他，显然不怎么认同他对于他自己的认知。
  
        “你没有像我一样一直在乖乖的睡觉。我翻阅了一些长生者留下的资料，他们都会和自己的后代交集，他们改头换面后，经常选择自己几代之后的优秀子弟，粹取血统。”上官澹澹不打算继续和刘长安讲曾经的事情，她只是好奇刘长安这些年来的生活。
  
        “我没有。”刘长安摇了摇头，“另外，我提醒你一下，你看的那不是资料，那是小说故事而已。”
  
        “那也就是说，现在存于世间，和你真正有亲缘关系的，只有我了？”上官澹澹指着自己的胸口说道。
  
        “不，还有两个。”
  
        上官澹澹想了想，结合自己偷听的资料，明白了……
  
        “我要搬到你楼上的房子里。”上官澹澹语气急促地说道，脸颊微红，胸口一起一伏的有些紧张，他都不知道她提出这样的要求，需要克服多少恐惧和心理障碍。
  
        “你绕了半天，就为了这个？”刘长安也明白了过来，废话一堆。
  
        上官澹澹用力点头。
  
        “这个没有问题……楼上让给你，我住这里。”刘长安无所谓地说道。
  
        “那算了。”上官澹澹忿忿地看着刘长安，自己和他讲了这么多伦理纲常重要的话，他怎么就不懂得“林中乌与鹊，母不失雏”的道理呢？
  
        “哦，那好。”刘长安点了点起身，把日记收好放回原处，走出了家门。
  
        上官澹澹走近门口，打开门缝偷偷看了看外面，这才倚在门边叹息：“白头老母遮门啼，挽断衫袖留不止。”
  
        门外的世界，仿佛仙界，仿佛地狱，仿佛异域中魑魅魍魉幻化，它们穿着奇装异服，操着怪异的口音，粗俗的俚语，驾驭着机关铁甲，在插入云霄的楼宇中接近天空，却丧失了伦常。
  
        只有这颗梧桐树旁边，有着让上官澹澹暂且舒适的气息。
  
        两千年过去了，那些记忆再怎么深刻入画，仔细想来，那种永世隔绝的感觉却越发强烈，若真是独自一人，上官澹澹宁愿再次入眠。
  
        他把她唤醒来，却要割断当年的种种，视作云消雾散后的谈资，怎能如此？
  
        长生者，大道无情，果真是这样？
  
        还是看小说去吧，上官澹澹自闭地躺进了棺材中。
  
        刘长安回家加班加点刷油漆，周书玲开门进来了。
  
        周书玲穿了一件绛紫色镂空面料的A字裙，同色打底的内衫，内衫上绣着一只只展翅的金色蝴蝶，走动间透过镂空的缝隙，那些蝴蝶仿佛在飞翔似的，肩膀和锁骨位置的材质半透，隐约彰显着少妇婉约而含蓄的风情。
  
        “相亲啊？”刘长安笑了起来，这手腕上居然还戴了一个看上去至少要二三十块的不锈钢手链。
  
        平常周书玲因为要出摊，做早餐等等，手上一般不戴什么东西，她嫌弃不方便。
  
        “我又不是你家嫁不出的姑娘，你老操心这事干嘛？”周书玲好心情地跑下来，可不是和他讲这种离异少妇不怎么开心的话题。
  
        “哦，说实话，你没别人操心要再嫁出去有点为难，脑子又不好使，又不会打扮，穿的跟个老妈妈一样。”刘长安不怕打击周书玲，谁让她连全明星这样的优质股都看不对眼，“说吧，你要干啥？”
  
        “我问你……今天周咚咚和我说，自助餐的小龙虾是一堆一堆的，大龙虾和螃蟹也是一堆一堆的。”周书玲弯下腰来，按着裙子蹲在刘长安身旁，伸头扭过脸来不可思议地望着他。
  
        “是啊。”刘长安摆了摆手，“让让，别挡着我刷漆。”
  
        “那如果是很能吃的人，贵的自助餐，也能吃够本哦？”周书玲计算了一番，要吃多少斤小龙虾，多少只大龙虾和螃蟹，才能回本。
  
        “我要带周咚咚去吃自助餐。”刘长安突然想起了什么事似的，丢掉了手里的刷子。
  
        “你们两个去啊？”周书玲连忙追了出来，期待地看着刘长安。
  
        “是啊，她那么好吃，一定是又想吃自助餐了，派你来问我的。”刘长安点了点头。
  
        周书玲抿了抿嘴唇。
  
        “自助餐会让人忍不住吃很多，不适合那些想要减肥嫌弃自己肚子上长肉的人啊。”刘长安往楼上走。
  
        周书玲跟着上楼，双手握在小腹前扯着裙子。
  
        周书玲从三张半价券中数了两张出来，交给了刘长安，走到冰箱前打开冰箱门，小声说道：“我等会热两个菜包子吃好了。”
  
        刘长安带着周咚咚下楼了，周书玲跟着下来了，但是站在一楼的台阶上看着他们。
  
        “走吧，站在那里干嘛？”刘长安瞧着她那副委屈的样子，忍不住笑了起来，“难道我不带你去吃自助餐，你就不会自己去啊。我就说怎么突然对自助餐感兴趣了，有半价券还不去吗？”
  
        “带我去啊？”周书玲惊喜不已，急忙跑上楼，“还有张半价券我没有拿，等等我……你们别先走了啊。”
  
        “妈妈……妈妈……”周咚咚张了张嘴，扭头看着刘长安。
  
        “妈妈是个愚蠢的妈妈。”刘长安帮周咚咚说。
  
        “长安哥哥，回来的时候，你能不能把我夹在咯吱窝下边啊？”周咚咚期待地说道。
  
        刘长安点了点头，这一大一小都十分愚蠢。
  
    
  
    
  
    
第166章 你先生？

  
        周书玲上楼去把剩下的一张半价券拿了下来，交给了刘长安。
  
        一边往小区外走，周书玲一边报告半价券哪里来的，原来也是宝郡集团的一名管理，经常来吃米线，周书玲会时不时的送个鸡蛋什么的，人家也客气，部门团建活动聚餐，在餐厅消费购买了美食会员，附赠了一些卷，他拿了三张给周书玲。
  
        “他把券给你的话，有没有说，其实那家餐厅的口味还不错，还想再去一次之类的话？”刘长安问道。
  
        周书玲仔细想了想，“好像有吧，如果好吃又划算的话，肯定想再去一次啊。”
  
        刘长安点了点头表示同意她的理解，看来小妈妈还是很受欢迎的，其实对于现实的，考虑婚姻为基础来交往，成熟的想要组织家庭的中年男性来说，那种传统女性温婉而不缺少勤劳品质的女人，比那些除了年轻和一张脸盘子基本没啥了的女孩子，更受欢迎一些。
  
        周书玲是在这方面是心知肚明故作不解，还是确实迟钝……这一点比较难判断，但是刘长安也看得出来，周书玲相亲的次数不少，作为一个离异还带着孩子的少妇，在相亲中受到不少打击，大概渐渐也产生了一些自卑的情绪，从上次遇见苟山海时周书玲的反应就看得出来，她确实认为自己的条件是占据劣势的。
  
        刘长安也不是喜欢当红娘，没有多说什么，今天晚上他打算自己调配一个海鲜沙拉试试，其实自助餐除了省却点菜的纠结以外，会吃的人可以自己搭配和制作出不少口味来，毕竟平常自己的厨房一般没有这么多食材来调制和实验。
  
        周咚咚双手背在身后扬起，然后嘴里发出“嘟嘟”的声音，小跑着冲到了前面去，刘长安和周书玲并排走在后面看着。
  
        “看到没有，小孩子模仿飞机的声音，都不是嗷呜嗷呜的。”刘长安老话重提。
  
        “她这是模仿机关枪。”周书玲纠正刘长安。
  
        “机关枪会这样冲的吗？她这个冲的动作，你没看见？”
  
        “那她是模仿一个背着机关枪冲的解放军叔叔。”周书玲想了想，结合周咚咚的历史得出结论。
  
        有点道理，这时候天上飞过一辆直升飞机，飞行高度比较低，能够看到比较清晰的轮廓。
  
        “你仔细听，直升飞机是嗷呜嗷呜叫吗？”
  
        “不是吗？”
  
        “当然不是。”
  
        “可是为什么我觉得就是这么叫？”
  
        “因为你脑子不好使。”
  
        “就会骂我和咚咚，你骂她就好了。”
  
        一路闲聊着，来到了餐厅，迎客的服务员拿了一个小玩具送给周咚咚，微笑着道：“小朋友，欢迎再次光临。”
  
        “她们还记得咚咚哦！”周书玲有些骄傲地对刘长安说道：“其实在外人眼里，咚咚还是长得蛮不错的，也挺可爱的……”
  
        说着周书玲用“你知道这是谁的女儿”的眼神看着刘长安。
  
        “那是因为这么能吃的小朋友，真的少见，想不印象深刻都不行……”刘长安点了点头，略微有些不确定，“你……你是想说这一点，周咚咚随你？”
  
        “没有……没有随我，她自己特别能吃，不关我事。”周书玲连忙摆了摆手。
  
        服务员把人带到位置，问了要喝什么就离开了，刘长安把周咚咚举起来放在椅子上坐着，周咚咚这才回过神来，急急忙忙跳下来去拿吃的去了。
  
        “她刚才怎么呆住了？”周书玲不解地问道。
  
        “死机了。”
  
        “明明就是看到好多好吃的太激动了。”
  
        “那你还问我。”
  
        周书玲也和刘长安去拿吃的，她跟在刘长安身后，刘长安拿什么，她就拿什么。
  
        转了一圈回来，三个人坐下来开吃，周书玲小声问道：“可以去拿几次啊？为什么螃蟹你只拿两只啊，我看别人都堆一盘子！”
  
        “慢慢吃，吃完再拿，没有了就吃别的。”
  
        “别人堆了一盘子！”
  
        “也许人家是一桌子人呢，他帮别人拿一些也有可能。”
  
        “那我再去帮你们拿点！”有了这样一个理由，周书玲高高兴兴地去拿螃蟹了……她原来还觉得，如果一个人拿太多了，会被人认为没有素质呢。
  
        周书玲去拿了六个螃蟹过来，又说道：“我小时候吃过镇上的自助火锅，只要39块钱一个人，后来慢慢变成49，59，我就没有去吃过了。”
  
        “你就安心吃吧，吃个自助餐，比周咚咚还兴奋，你看她已经吃掉两只螃蟹了。”刘长安都吃了一惊，这孩子的技能天赋全点在吃上边了，螃蟹她不但把黄吃了，还把腿里边最粗的那一节的肉都捅了出来吃了……这可是心灵手巧的技术活啊。
  
        “别吃多了，螃蟹吃多了容易肚子痛。”周书玲对周咚咚说道。
  
        （周咚咚）
  
        刘长安不能让她们两个吃太多螃蟹，便先放弃了制作海鲜沙拉，正吃着，一个******的男子走了过来，手里拿着一瓶红酒放在了桌子上。
  
        “周书玲，好久不见。”男子笑着打招呼。
  
        周书玲看着男子愣了一下，感觉有些眼熟，想了好一会儿才恍然大悟，露出了笑容，“米高名，对吧。”
  
        米高名这才拉开一张凳子坐了下来，松开了手里的红酒，笑道：“我暑假回去了一趟，听别人说你在郡沙，还问了你的号码，不过来郡沙以后，一直忙着工作，也没时间联系，没有想到这阵子闲了下来，打算找在郡沙的同学聚一聚，却先碰到了你。”
  
        “郡沙的同学啊……这我倒是不熟。”周书玲尴尬地笑了一声，社会就是如此现实啊，稍稍有些修养的同学，大概不会直接让人难堪，出言讥讽什么的，但是自己起早贪黑的出摊，生活并不如意，也没有多少闲钱去交际游玩，何必硬凑到别人的圈子里呢？
  
        “没有关系，聚聚就熟了。“米高名转过头来看着旁边的刘长安，”这位是你先生？“
  
        周书玲愣了一下，刘长安怎么会被当成她的先生呢，明明他只是一个高中生，周咚咚的长安哥哥，周书玲这才愣神地看了一眼刘长安，他竟然似笑非笑地看着自己，周书玲顿时脸颊绯红。
  
    
  
    
  
    
第167章 马叉虫

  
        刘长安伸手指着周书玲解释道，“我们是合伙人，一起开了一家餐厅，在宝隆中心里面，小玲是餐厅经理。”
  
        米高名有些刮目相看地看着周书玲，连忙抱歉：“对不起，先入为主了。”
  
        “没有关系，你也结婚了吧？”周书玲随口问道。
  
        “还没呢，那有时间谈情说爱啊……”米高名站了起来，笑着说道：“我还有几个朋友要招呼，先过去了……等会我加你微信啊。”
  
        “行，你忙。”周书玲挥了挥手。
  
        米高名叫了服务员过来把酒开了，这才走了回去。
  
        “你叫我小玲，叫的还真顺口。”周书玲嗔道，米高名的误会也没有让人太尴尬，毕竟又不是真的关系暧昧，笑笑就过去了。
  
        “那叫你小周？”刘长安喝酒，示意周书玲也喝点。
  
        “那我要叫你小刘。”周书玲不服气地说道。
  
        “随便。”
  
        周书玲想了想，感觉有点吃亏，他叫自己小周小玲算占便宜，可自己叫他小刘好像理所应当啊，于是决定多喝点酒补偿自己。
  
        “这酒好像和那边可以自己拿的不一样哦？”周书玲看着红酒瓶子上自己基本上不认识的英文字母说道。
  
        “可以随便拿来开一瓶的红酒比较便宜，他这瓶应该是另外买的。”
  
        “那肯定贵一些，这么一大瓶我们喝不完不是浪费了？”周书玲担心浪费了。
  
        “带回去或者存这里都可以。”
  
        周书玲这才放心喝酒吃菜。
  
        吃完自助餐，刘长安后背背着一个，咯吱窝里夹着一个回去了，周书玲非得把那瓶红酒給喝完。
  
        刘长安把周书玲丢到床上就下楼了，周咚咚做了一会儿作业，自己刷牙洗脸洗脚洗屁屁之后，给妈妈脱掉鞋子，抱着妈妈盖上被子就呼呼大睡了。
  
        刘长安没有下楼就呼呼大睡，今天晚上终于把底漆刷好了，再画点画通通风差不多就完事。
  
        早上起来，训完狗以后，刘长安去把日记从藤木箱子里取了出来，把快要迟到了依然坐在梧桐树下等着骑狗上学的小孩赶走，这才往学校走去。
  
        第一二节没有课，刘长安慢慢地走过走过了无数次的路线，来到了生物学院附近的图书馆自习。
  
        他并不挑位置，看了一眼窗外的阳光和树荫，便坐在了门口最近的位置，这里人来人往不是很安静，但是对刘长安来说这并没有什么问题。
  
        刘长安翻阅着以前的日记，尽管当时学校已经有接入网络和使用计算机，但是网络速度十分缓慢，利用电脑写作和记录还算是一种相当潮流的方式，刘长安还是更喜欢笔尖流淌出文字的感觉，字写得好的人更喜欢写字也是人之常情。
  
        并不是说电脑用多了，字就写的不好看了，这基本只是个借口，很多人的字本来就写的相当难看，电脑，手机，网络，用不用的多没有关系。
  
        刚翻了两页，便看到白茴，严湘，李红曼和赵钰一起走了进来，女孩子喜欢成群结队，在大一这个大家还没有男朋友，没有太多社交邀约的情况下更是如此。
  
        刘长安和她们一起唱过歌，也算脸熟，便笑着点了点头。
  
        图书管理不易大声喧哗，尽管一大早就在橙色的阳光和明亮的窗户下看到一个笑容慵懒的男孩子，手握书卷散发着岁月静好的气质是一件有些赏心悦目的事情，几个女孩子也只是笑着招手示意。
  
        除了白茴，她直接走过去了。
  
        “喜欢坐在自习室门口的人，都比较骚。”
  
        刘长安正低头看书，耳朵忽然间就捕捉到了这么一句话，是白茴说的，她小声说的，还为刘长安听不见似的。
  
        这个仙女……终于脑子坏了？
  
        刘长安没有理会，继续翻着自己以前的日记，跳过那些打牌，下棋，喝冰啤酒和小龙虾之类的篇幅，在后方找到了一篇和实验记录相关的日记。
  
        “我上次确定为新发现的肠道细菌AM，再次调整在成人肠道细菌的占比为1%-5%，一开始只是认为它能够保护肠道粘液，使得普通人类可以从植物性食物摄取中得到的多酚更容易被细胞利用……今天的实验表明，代谢因为年龄增长而变异的老鼠和猴子，都可以透过逐步增加肠道内的AM细菌来减缓胰岛素抵抗现象，毫无疑问这种细菌可以运用在延长人类寿命的研究上，让人心生喜悦。”
  
        胰岛素抵抗是指脂肪细胞，肌肉细胞和肝细胞无法对正常浓度的胰岛素产生反应，在这种情况下会导致糖尿病，肥胖，炎症，免疫力下降和身体虚弱等诸多疾病，而AM细菌能够使得各种健康细胞对胰岛素的反应更活跃，从而实现更广泛强大的抗衰老作用。
  
        在刘教授死之前，这一直是他的研究方向。
  
        日记中没有记录详细的研究数据与资料，但是毫无疑问当年随着霍普金斯来到湘大的某些人，对他感兴趣的东西大概就是和AM细菌相关的研究了。
  
        刘长安拿出手机输入了AM细菌的全名：Akkermansia muciniphila，查找了一些资料，这些资料却普遍表示这种细菌发现于2004年。
  
        那时候刘教授都死了好几年了，也不能说别人就不能独立研究发现，一定是从湘大的研究资料中获益，就像大家普遍认为牛顿和莱布尼兹都是微积分的发明人。
  
        可是最新的一条新闻不得不让刘长安介意，尼古拉·特斯拉生物医药集团的一个研究中心，在AM益生菌服液的研究上取得了重大进展。
  
        这个名字当然已经是如雷贯耳了，但是有知之甚少，现在都无法肯定卡恩斯坦夫人和这个研究中心是不是一伙人，克里克教授此去了无踪影，没有传回讯息，而感觉知情的三太太，似乎也一去不返。
  
        看来当初暴揍基于皮尔兄弟后，应该把他们作为活体保留下来……不知道现在再去挖，找点骨头残渣什么的回来，还有没有机会？
  
        算了吧，刘长安对于这么做兴趣不大，人活的太久了，就这一点不太积极，做什么事情都是不紧不慢，徐徐待之，总觉得不用紧张于目前的状况。
  
        这时候白茴背着小包一个人走了出来，大概是去卫生间。
  
        刘长安站了起来。
  
        白茴看到刘长安突然站起来，伸手挡在胸前，身子后缩了一下，抿着嘴一言不发地看着他，不知道他要干什么。
  
        “麻烦你在这里坐一下。”刘长安拿着自己的书和包，对白茴诚恳地请求。
  
        白茴犹豫了一下，还是坐了下来。
  
        “确实骚。”刘长安点了点头，说完走出了自习室。
  
        -
  
        -
  
        推荐一本书《听说我死后超凶的》，成绩爆表的一本书，作者头像很好看，书也好看。
  
    
  
    
  
    
第168章 女孩子的心事

  
        白茴摸了摸自己的耳朵，确定了刘长安刚才说她骚。
  
        白茴看着刘长安的背影，气呼呼地追了上去。
  
        “你刚才说什么？”白茴在一个斜坡上追上了刘长安，跑到他身前，张开双手上下摇摆着拦住他。
  
        白茴有些气喘吁吁的，谁让他个子这么高，步子迈的这么快，一定会扯着蛋的！白茴都顾不得按住自己的胸口了，只是生气地盯着他。
  
        “现代人普遍认为骚是一个贬义词，其实不然……骚只是一种情绪被压抑的表现，诗人以前被称为骚人，在诗词中抒发情绪。语本《楚辞·离骚》有注解：离，别也，骚，愁也。言已放逐离别，中心愁思。”刘长安语气温和地解释，“我只是看出来你心中有事，所以说你确实骚，意思就是你确实有点心事。”
  
        白茴愣愣地看着刘长安，我信了你的邪！明明是被骂了，但是感觉却不得不去佩服刘长安的博学和扯淡功夫，呸！
  
        这人怎么这么难对付？白茴愤愤不平以至于感觉看到他就有些头痛……尽管在刚刚走进图书馆的时候，心里有一丝让人不高兴的惊喜。
  
        想遇见时见不到，不想遇见时却遇见了，心情也许迥异，为什么总是有那么一点点心脏跳动加快的感觉？
  
        白茴已经想明白了，既然别人都误会了她喜欢刘长安，而大家又都知道他的女朋友是安暖，自己要是被人说喜欢刘长安，岂不是在说她没有安暖好看或者身材好，所以刘长安选择了安暖，她却还要缠着刘长安，臭不要脸。
  
        想明白了以后当然要发誓，发誓再也不想和以前一样的态度面对刘长安了，所有的往事都要用将来截然不同的态度洗刷掉。
  
        以前自己也不过是想证明自己的魅力而已，怎么可能真的去喜欢一个和自己做了几年对手的女孩子的男朋友？那太掉分了，矜持要不要了，骄傲要不要了，她现在可依然是校花级别的人气，很多时候都有人偷拍她，发送到社交媒体上，许多人看到了都会打听她的班级名字，偶尔有认为安暖更漂亮的，也会有她的粉丝在底下反驳……眼前这个人呢？哼，只是个臭刘长安，烂脾气的刘长安。
  
        “行了，我知道你是听见我先骂你的。”白茴瞪了刘长安一眼，尽管有点不甘心，但是和此人多说无益，粉的黑的都在他一张嘴上，就看他愿意怎么说。
  
        刘长安笑了起来，“不过你确实有心事。”
  
        “没有！我可高兴了，我天天学习化妆，穿衣，打扮，一天比一天好看，一天比一天高兴。”白茴哼了一声，这段时间她买了超多的时尚杂志，关注了超多的美妆博主，清空了购物车里超多的漂亮衣服。
  
        女孩子每天做这种事情，简直其乐无穷，比谈恋爱舒服多了，而且和自己约会的也是竹君棠这样的仙女们，约好时间，两个人或几个人打扮的美美的，品尝着优雅的茶饮和糕点，在各种风格的背景下自拍，讨论着各种色号的口红与妆品，看着对方都觉得赏心悦目的美丽，根本不需要男人这种大猪蹄子。
  
        尤其是刘长安这种红烧，清蒸，炖煮，烧烤，水浸都嚼不动的大猪蹄子。
  
        “对了，做人嘛，最重要的就是开心。”刘长安表示认可，做自己喜欢的事情，谁的开心都不比别人低等。
  
        白茴咬了咬嘴唇，眼眸回转又落在刘长安的脸上，鼻子皱了皱，双手背在身后扯了扯自己上衣的下摆。
  
        她今天穿着体恤呢，如此明显，想必他和安暖见面的时候，即便不刻意比较，也会感叹一下。
  
        “你刚才在看什么书？”白茴觉得自己这么气势凶猛地追了出来，三两句话就被他打发走，有点没面子和尴尬，总得多说两句话。
  
        “看我爹留给我的日记。”刘长安一手提着包，一手拿着书。
  
        “哦……我记得你以前说过，他是湘大的一名教授。”白茴心里稍稍柔软，刘长安虽然讨厌，但终究是个没爹的孩子。
  
        “我和你说过？”刘长安想了想，不记得了。
  
        你要是和安暖说过，一定记得吧？白茴觉得自己不应该计较这个，于是无所谓地说道：“是啊，这么厚的日记啊，是那种像出版的日记那样的记录题材吗？”
  
        刘长安打开翻了翻，点了点头。
  
        “能给我看一看吗？”白茴眼睛一亮。
  
        刘长安递给了她。
  
        白茴拿过来翻开第一页，一页一页翻了下去，感慨着：“老一辈的生活真是让人向往啊，平凡的日子，点点滴滴都是画面和生活，普普通通的记述里分明透着从容的优雅，真好。”
  
        “小女生就是喜欢这种岁月静好的感觉吧，对负重前行没什么兴趣。”刘长安笑了笑。
  
        “这可是你爸爸的日记，你要不喜欢，借给我看看吧。”白茴有些期待地看着刘长安，“这简直是一本艺术品啊，没有想到你爸爸的字和你的写的一样好，就是风格有些不同，看来这也是遗传的。”
  
        “行，看完了还我。”刘长安没有料到白茴会提出这样的要求，但还是点了点头，即便有什么秘密藏着，那也没什么关系。
  
        “真的啊！谢谢！”白茴惊喜蹦了蹦。
  
        “不过你要答应我……有空的话，和安暖交流一下化妆技术，教教她。我觉得你的化妆技术有化腐朽为神奇的能力。”刘长安说完就走了。
  
        这没有什么问题，女孩子对化妆技术交流还是很感兴趣的，只是拿着日记翻了翻，又反应过来，刘长安这句话好像又在嘲讽她？
  
        这……这大猪蹄子！
  
        白茴也懒得和他计较，想起来自己原来是要干嘛来着，赶紧去卫生间嘘嘘了。
  
        白茴拿着日记本回到座位上，这才想到自己借了刘长安的日记本，看完就又要还给他，那就得主动去找他，岂不是到时候自己又要打扮的美美的才行，一番心思好像自己很在意和他见面似的……白茴把胸放在桌子上，抓了抓头发，真是不长记性，明明都发誓了！
  
        -
  
        -
  
        求个月票
  
    
  
    
  
    
第169章 一点也不可爱和十分可爱

  
        刘长安去寝室拿书，接到信息，有包裹放在了楼下收发室，于是刘长安去拿了包裹，发现是高德威邮过来的，便提起来拿回了寝室。
  
        孙书同，魏轩逸和秦志强都在寝室里，看到刘长安提着沉甸甸的包裹，不由得都有些好奇，问他是什么东西。
  
        刘长安拆开来看，是一箱子的书，是理想国书集的全册，有二三十本之多，《奥斯维辛》，《创造日本》，《教宗与墨索里尼》等等。
  
        “你自己买的啊？”孙书同问道。
  
        刘长安摇了摇头，“朋友。”
  
        “哈哈……你这朋友坑你吧，居然给你买这么多书，哪有时间看得完啊？”魏轩逸笑了起来，“让我想起了那个小学生捡到钱归还失主，然后失主送了一堆练习册给他的新闻。”
  
        “怎么一样啊？刘长安喜欢看书，他这朋友是投其所好啊。”秦志强持不同意见，拿着一本看了看价格，顿时吃了一惊，“这些书，三个648没了！”
  
        “看来水晶才是你认可的货币。”刘长安笑了起来，他知道秦志强玩的游戏里用来消费一切的货币是水晶，648块钱等于七千多水晶吧。
  
        “借本看看？”孙书同试探着问道。
  
        “嗯。”刘长安并不是小气的人，“我平常放寝室里，别弄脏了弄丢了就好。”
  
        “你放心吧。”
  
        “快到点了，去上课吧。”
  
        四个人一起去教室，魏轩逸竞选失败了，班长还是颜青橙，但是他当上了团支书，同时负责男声宿舍这边的学生工作，差不多。
  
        刘长安拿了一本《资本之都·21世纪德里的美好与野蛮》，其实高德威这套书确实买的很合他心意，大部分书描绘的是近现代的一些东西，而刘长安这段历史大部分时间都在国内，变幻莫测的历史事件和人类文明发展，节奏和从前根本不一样，刘长安也没有办法经历太多，便会通过不同的国家，不同的角度，不同的人文记录来了解。
  
        来到教室里，四个人坐在最后一排，刘长安身边空了一个位置以防万一。
  
        “教室里好舒服啊，真凉快。”秦志强惊喜地说道，“你们看前后左右新装了空调，高大上的款式。”
  
        “学校这么壕的？”魏轩逸讶异地说道，“昨天学生工作会议上，也没听导员有讲。”
  
        “只有我们班上课的教室里有。”刘长安十分了解。
  
        “为什么？”孙书同意外地问道。
  
        刘长安指了指踩着上课的点才进教室的竹君棠。
  
        竹君棠看到刘长安指着自己了，便走了过来……本来她就在东张西望找刘长安。
  
        竹君棠穿着黑色的连衣短裙，黑紫色底的袜裤，上边印着银河与星云的彩绘，头上戴着一顶灰色的格子圆帽，披着一条长披肩包裹着裸露的双臂，免得新增加的冷气让娇贵的大小姐着凉了。
  
        竹君棠直接坐到了刘长安身边，然后从包里拿出了一本漫画书工工整整地铺在桌子上，认认真真地把双手叠在一起压着书的下边。
  
        除了刘长安，这一排的其他几个男同学都有点紧张或者小小的兴奋，竹君棠走过来的时候带着一股清新的香气，有点撩人。
  
        气味本来就是激发男性择偶欲望的一个重要信号。
  
        “你又忘了带书啊？”竹君棠有些高兴地说道。
  
        “没忘，但是没有必要。”刘长安摇了摇头。
  
        “我也没忘，但是没有必要。”竹君棠学着刘长安说话。
  
        刘长安有些疑惑地看着竹君棠。
  
        竹君棠扑哧扑哧地眨着自己长长的眼睫毛，偏着头从下方和他对眼神，有什么问题吗？
  
        “我是学霸，所以才这么说话，你也配？”刘长安提醒她要有自知之明。
  
        “你调子蛮高咧！”竹君棠用新学的郡沙话回道。
  
        “学霸和学渣平常一起玩，一起逃课，一起乐呵呵玩游戏，十分开心，等到了考试，学霸依然十分开心，学渣便如丧考妣。”刘长安笑道，“我看课外书是劳逸结合，你是什么？”
  
        竹君棠伸了伸头，嘴唇撅起来，学了乌蝇哥的样子，对刘长安说道：“食粑粑啦你！”
  
        刘长安终于发现竹君棠的一个爱好了，她喜欢模仿各种方言调子或者台词之类的，模仿水平很差，一点也不可爱。
  
        秦志强坐在刘长安的旁边，感觉心脏激射出了无数血液，眼角的余光看着竹君棠的脸蛋，听到了竹君棠萌萌的声音，连忙紧张地拿出手机来，看着自己的老婆们分散注意力。
  
        太萌了，会死人的啊！
  
        魏轩逸和孙书同都忍不住低头越过中间的刘长安秦志强看竹君棠，尽管竹君棠羞辱过他们两个，可是过了这么久难免有点好了伤疤忘了疼，让人禁不住蠢蠢欲动。
  
        “看什么看？”竹君棠发现有两个人看自己，翻了个白眼坐直了身体，又恢复了她端正的上课姿势开始看自己的漫画书。
  
        “他们是看你旁边的美女。”刘长安也侧头看了一眼。
  
        竹君棠扭头看着另外一边，和自己隔着过道的一排第一个女孩子确实也长得还可以。
  
        “他说你是美女，你千万不要对他产生好感。”竹君棠好心地提醒那个女孩子的样子。
  
        那个女孩子尴尬地笑了笑，没有理竹君棠。
  
        刘长安看自己的书，也不打算理会竹君棠了。
  
        竹君棠伸长了双腿并拢在一起，脚掌踩了踩了地面，便也不再无聊地找人说话了。
  
        上完课，中午刘长安去找安暖，安暖说中午要一起吃饭。
  
        刘长安没有意见，不过安暖也是三四节有课，刘长安骑了自行车过去工商管理学院那边的食堂吃饭。
  
        两个人打了菜，刘长安在餐桌上铺了纸巾，把自己上午看的书放在上面，翻开书签的位置。
  
        “我没有书好看吗？”安暖匪夷所思地看着刘长安。
  
        “你好看。”刘长安头也不抬地说道。
  
        “果然，恋爱的倦怠期来了，只是没有想到来的这么早。”安暖难过地说道。
  
        “不早了。”刘长安点了点头。
  
        “我不吃饭了！”安暖生气地放下筷子，双手抱在一起瞪着刘长安。
  
        “又想吃草了啊？”刘长安笑着抬起头来，“绿色又健康，早说啊，浪费这么多菜。”
  
        “你把书合起来！”安暖噘着嘴威胁刘长安，“不然我真的不吃饭了！”
  
        “看在你吃草可能会变瘦，手感没那么好的份上，我接受你的威胁。”刘长安把书合拢起来，他只是刚好看到一段感觉比较有趣而已。
  
        “胡说八道什么啊！”安暖羞耻地开心，用不吃饭来战胜男朋友是所有女孩子都甜蜜的胜利，只是明明他只摸过她的屁股而已，还不是正式的摸。
  
        “吃饭吧，吃完饭给我抱一抱，看瘦了没有。”刘长安催促着她，并不需要体重计来帮忙，在高德威家杀猪的时候，刘长安随手割猪肉都不用称重的。
  
        “吃完饭肯定会显得重一些，不给你抱。”安暖马上拒绝，她已经不像高中那样主意饮食和体重了，反正大学里打排球她也当不了校队的主力，在院里都是一般水平，马马虎虎地玩着吧，现在安暖只想瘦一点，因为她觉得自己的腿型和白茴差不多，都是大腿稍稍有点圆润的感觉，可是白茴是个小矮子啊，自己的腿型可能要显得更瘦长一点才好。
  
        刘长安给安暖夹了一些肉，以前都是安暖把自己碗里的肉夹给刘长安的。
  
        “我讨厌吃肉。”安暖哼哼着撒娇，然后用筷子夹了一粒米，漫不经心地说道，“今天毕万万穿了一双勾破了的丝袜，被她有点好感的一个男孩子取笑了。”
  
        “大概感觉有点尴尬吧，毕竟是自己有好感的人。”刘长安表示遗憾。
  
        “其实我今天也想穿丝袜来着，但是有点热。”安暖再次发送了一个关键词，希望他能够准确提取，并且想起什么来。
  
        刘长安低头看了一眼，安暖又细又白的大长腿放在桌子底下，直接侵入到他的椅子下了，真是赏心悦目，仿佛洗干净的笋子，想要直接咬着吃了一样。
  
        “我明天想穿丝袜。”安暖已经有些生气了，这家伙难道真是只是逗自己玩的吗？打算最后给他一次机会，如果他再不想起来问她要她穿丝袜的视频，她就要删掉了！
  
        是他问她要的，她才肯拍的，当然还要他主动问她有没有拍好，她才会发送给他，如果他都不说，自己就主动发送给他，那岂不是说自己在迫不及待的要色诱他？尽管确实有那么一丁点想要诱惑他，可那也是他先激发她的想法，否则纯洁的少女怎么会有这样的念头。
  
        “穿吧。”刘长安期待地看着安暖。
  
        “我不吃饭了。”安暖放下筷子，坐在那里认真地生气，已经哄不好了。
  
        “视频记得发给我。”刘长安笑了起来，这个美丽的少女，真是太可爱了。
  
        “讨厌！你逗我！”安暖气鼓鼓的想要爬到他身上去打人，不过这里是食堂，还是算了，等哪天他到自己家里玩，妈妈不在的话，再打他。
  
        吃完饭，刘长安抱了抱安暖，一百一十斤都没有，也就是说皮下并没有多少脂肪，还是等她长点肉吧。
  
        脂肪其实真的是个好东西，只要不是太多了，能够让猪肉和牛肉更好吃，也能够让美少女更好吃。
  
        -
  
        -
  
        饿死了，给点月票吃吧。
  
        推荐《美食供应商》，作者会做菜的猫，一书封神的大神。
  
    
  
    
  
    
第170章 三风十衍

  
        安暖把视频发送给了刘长安。
  
        现在的手机基本都能够拍摄高清视频，视频文件相当大，即便选择面对面发送文件，也花了一些时间。
  
        “你现在不许看。”安暖娇滴滴地说道，一个一个字的说话，吃饭的时候有点热，脸颊更是粉粉的泛红了。
  
        和韩芝芝一起吹牛的时候当然显得见多识广，经验丰富的样子，只是在如何诱惑男人的技术和手段，基本就是来自于她看的言情小说，网络段子等等而已，并非实践出真知……于是自己少女的人生中第一次刻意做这种事情时，心情并不那么闲暇淡定。
  
        尤其是拍摄的时候韩芝芝非得凑热闹，明明也只是个赵括而已，偏偏还要指指点点说安暖的表现不够自然的风骚，让她来做个示范她又不肯。
  
        “行，等会我爬到树上去看。”刘长安点了点头。
  
        “为什么爬到树上看？”安暖正在继续做羞涩的模样，意外地看着刘长安。
  
        “去卫生间看吧，太臭。随便找个地方看吧，不安全。回寝室看吧，也不放心。还是树上清净。”刘长安随手指了一棵大树，“我以前就经常爬到二十多米高的树杈那里看书，感觉极好。”
  
        “你回去看！躲在被窝里看。”安暖脸红红的提供建议，左右看了看，压低了声音，“我听说男孩子都是这么做的。”
  
        “你是在暗示让我一边看一边王廾？”刘长安恍然大悟地说道，“真猥琐。”
  
        “你才猥琐！是你让我拍摄的……不过王廾是什么意思？”安暖拉着刘长安跑到树后边，小拳头开始捶人，居然说女孩子猥琐！自己只是给他一个建议而已，尽管这个建议是安暖最期待的，在两个人没有真正发生关系之前，女孩子其实都有点期待知道自己成为了他那个时候幻想的对象。
  
        “王字头，加一个廾在下面，就是弄字。弄字同挊，提手旁加上下两字。”刘长安是很含蓄的人。
  
        “刘长安，你的博学都用在什么地方啊？”安暖拍了拍自己的额头，安暖感觉到有点儿下流的刺激，因为刘长安用的字很形象，对于这一些方面她还是有所了解的，尽管平常必须是一副纯洁的像娇嫩不沾晨露的花儿一样的少女。
  
        “其实很多人都认识廾字，这个字的原意就是双手捧物，现在通用为拱。很多人会把它当成艹字头，其实不然。”刘长安想了想，决定讲个故事给安暖听，“说到艹字头，就让我想起了草头娘，这是我的一个熟人。”
  
        “草头娘？你的熟人？”安暖实在想不到现在还有人有这样的外号或者是称呼，这肯定不会是名字吧！
  
        “有一本书叫《三风十衍记》，记载了挺多有趣的东西，其中色荒卷记载了草头娘的生平事迹，以色相颠倒众生，老而弥甚，和妖精似的，不知道吸引了多少达官贵人。”
  
        “三风十衍我知道，三种恶劣的风气滋生的十种罪行，伊尹制定的啊，你这位叫草头娘的朋友，是商朝的啊？”安暖没好气地说道，他居然有一个色相颠倒众生和妖精一样的朋友，哪怕知道他是在胡说八道，也让安暖想要吃醋。
  
        “不是，三风十衍是伊尹制定的，但是《三风十衍记》是清朝时期的书，真要商朝时的女子，我可能记不得了。”刘长安摇了摇头，接着说道，“草头娘是乞丐的后裔，一开始嫁给蒋家，老公死了，又嫁给了黄三，黄三又死了……这时候草头娘就有些郁闷了，干脆招假老公，这假老公就是给她办事，给她做家务农活，供她生活，名义上的丈夫而已。如果稍微有些不如她的意，就把人给赶走，再找别的假老公。前来应征者络绎不绝。”
  
        “清朝的女人这么开放啊？”安暖都不在意刘长安的熟人是清朝人了，现在这样的女人倒是蛮多的，“原来舔狗自古有之。”
  
        “任何时候的社会现象都有普遍性和个性，这只是一个特例。草头娘是那个时候少有的身材高挑而微微丰满的女子，长得好看，会诗文，做菜调味都擅长。她小时候就比较风流，而且是出了名的交际花，当时城里的人要是举办各种宴席，没有请到草头娘，就没有多少人开心，连官老爷们，文人雅士们，都是她的裙下客……一直到她五六十岁，一些少年依然追求她。”
  
        “草头娘六十岁以后，有一个土豪依然为她倾家荡产，别人问他，这么一个老妇人，你还肯为她如此有什么意思？那人说道：子非我，安知我之乐？彼年虽老，发黑如漆，容色淡若，又通体肉胜于骨，肌肤柔滑如凝脂，情之所钟，正在我辈，安得不尔。”
  
        刘长安并不是瞎编故事，草头娘也确实算是熟人，她家一直是丐户，可是她的曾祖父是刘长安一个墓的守墓人，三代为刘长安守墓，明知墓中有金银珠宝无数，但是却宁为丐户也未曾盗取过墓中分毫，刘长安本来想让草头娘当自己的侍女，只是考虑到她的性子过于风流，有些不喜，便在闲聊间随口问了她有什么愿望，草头娘的愿望便是容颜不老。
  
        真正的容颜不老，那和长生没有区别，刘长安也做不到，不过让她青春个几十年还是没有问题的。
  
        当然，用的办法并不是他对待自己心爱之人的那种办法，他对颠倒众生的草头娘这种风流女子并没有什么兴趣，没有可能和她发生什么关系，本就只是回了她祖上积的阴德。
  
        “六十岁了……这些人口味太重了吧。”安暖神色僵硬地吃惊，不过也不是很意外，刘长安喜欢看一些奇奇怪怪的志趣传奇笔记之类的东西，她也跟着看过不少，知道古人有时候的行事和现代种种的奇谈也不差。
  
        “如果你也能够容颜不老，你愿意吗？”刘长安问道，“不过不许这么风流。”
  
        “你是不是又在暗示我妈？”安暖没有回答刘长安的问题，因为她急急忙忙的警惕起来，自己真是反应太慢了！柳教授尽管不像草头娘这样乱搞，一直洁身自好的很，但是感觉柳教授六十岁了，估计也是“发黑如漆，容色淡若，又通体肉胜于骨，肌肤柔滑如凝脂”之类的。
  
        刘长安叹了一口气，看了看头顶茂密的树叶，算了，懒得考虑她的意见和想法了，由不得她。
  
        -
  
        -
  
        推荐断桥残雪聚聚的《都市超级医圣》，正在追读，这位大神写了很多超牛主角在现代生活的故事，和夏花的书比是另外一种美味，大家可以尝尝。
  
    
  
    
  
    
第171章 肚子里和脑子里

  
        安暖的体脂率大概在百分之二十左右，其实是很健康的数据了，但是还是可以再肉一点，刘长安不太喜欢体脂率太低的女性，毕竟自然进化所体现的标准还是很有意义的，一个体脂率正常的女性，具备更优秀的繁衍和生存能力，从而对男性拥有更强的诱惑，这也是自然之理，所以男人喜欢大柰子一点问题也没有。
  
        百分之二十五就是有点肉肉的感觉的身材了，典型的就是韩芝芝和白茴，准确的说应该是韩芝芝，因为白茴主要是胸上脂肪多，她整体比韩芝芝瘦一点。
  
        再加上安暖个子高，一百一十斤刚刚好，她要是像一般女孩子严防死守一百斤，那就真的太瘦了，硌手。
  
        “突然抱我。”安暖嗔道，本来刘长安抱一抱没有关系，但是他把她横抱了起来，安暖还没有来得及感受公主抱的甜蜜，他就颠了颠然后把她放了下来，让安暖感觉到他只是在琢磨她的体重数据。
  
        “腰很细，不用长肉了，屁股也十分完美，腿也好看，看来只要练习我的溱洧方术就很好了。”刘长安很客观地说道，“很多女孩子在有了男朋友以后，胸部都能二次发育，除了受到刺激产生雌性激素的作用促进生长以外，还有一个重要的原因是，脂肪其实是一种流体，会在手掌的推动下往胸前集中。”
  
        “涨知识了。”安暖脸红红地点头，然后给了刘长安一个掌斩，生气地说道：“你居然认为我不是完美的！”
  
        “你这份厚脸皮的自信倒是完美。”刘长安称赞道。
  
        安暖捏了捏自己的脸颊，一点也不厚。
  
        “我要去上课了。”中午能够在一起呆一会，安暖有点依依不舍。
  
        “下午我也有课。”
  
        “那我走啦。”安暖吸了吸鼻子，并没有感冒或者鼻塞，只是想装下委屈的可爱样子。
  
        “走吧。”刘长安拉着她的手。
  
        安暖发现刘长安和她一起上了公交车，惊喜地说道：“你下午逃课啊！”
  
        “逃课陪你上课。”刘长安拿着书，“在自己的必修课上看无关书籍，终究有点不大好，但是在别的班上的必修课看书，完全没有问题吧。”
  
        安暖想了想，自己和刘长安的必修课不是一样的吗？然后弄明白了刘长安的逻辑，这是恋爱的逻辑，就是这样的。
  
        他高中也经常逃课，例如小区的墙倒了啊，葡萄架倒了啊，要去塘里抓鱼啊，忘记来上课了啊，卖狗肉啊，又卖狗肉啊……不过只有一天是和她有关的，她的腰被小推车撞了下，他和她都逃了课。
  
        公交车上还有其他学生，基本上都面无表情地看着窗外，大学情侣众多，牵手拥抱也常见，眼前这一对也属于可以用火烧一烧的。
  
        安暖对自己的学霸男朋友逃课一点感想都没有，只要他愿意逃，她就开心。
  
        毕竟只有现在他才愿意这么干呢，男人嘛……都这样的，等以后毕业了，都上班了，哪天让他不要上班在家里陪自己，那基本上是不可能的了，还会被他骂耽误事业工作，拧不清轻重。
  
        这么想着，安暖害羞起来，摸了摸自己的脸颊，自己居然在想毕业以后和他同居的情形了，真是有一点点不要脸。
  
        “你猜我刚才在想什么？”安暖和刘长安坐在后面，发现刘长安侧头看着自己，有点考验的意思看着他。
  
        “我摸一下你的肚子就知道了。”刘长安冷静而认真地看着她，伸手放在她的小腹上。
  
        软软的，感觉到了他手掌的温度，安暖才有些脸热，她居然和他躲在公交车的最后排让他摸自己的肚子！
  
        “这是什么办法？”安暖不好意思地问道。
  
        “我问一下你肚子里的蛔虫啊，但是蛔虫这种生物不会说话，它们只会磕击你的肠壁传递信息，我用手掌抚摸的频率告诉它们问题，再请它们回答。”刘长安松开了手，略微有些遗憾的意思。
  
        “你肚子里才有蛔虫，真恶心！”安暖捶刘长安的肩膀，嗔恼不已。
  
        “那你猜我知道了吗？”
  
        “啊……你知道了吗？”
  
        “没有，蛔虫说现在的人的心事都没有装在肚子里了，而是装在脑子里，可是她脑子里又没有粑粑，所以没有去过，不了解。”刘长安更遗憾地说道。
  
        “你……你脑子里才有！我讨厌你。”安暖啼笑皆非，还好吃完饭都这么久了，居然讲这么恶心的笑话。
  
        “我只是找个借口摸摸你而已。”刘长安揽住了乱捶人的安暖，“先慢慢的让你习惯亲密的抚慰，这样以后你才不会太紧张。”
  
        安暖脸颊火烧一般，身体僵硬地缩在他的怀里，低下头去，脸颊贴着他的胸口藏了起来，这个人真的太坏了！
  
        肯定一点用也没有的！以后还是会紧张的！安暖羞涩地期待，并且决定以后他要真的想做什么色色的事情，她一定要紧张的像个僵尸宝宝，一动不动。
  
        刘长安和安暖在工商管理学院下车，安暖依然刘海略乱，眼眸含羞的样子，刘长安倒是好整以暇，活的久了，做什么事情都慢腾腾的，不急不躁，当然也不会急迫于少女的诱惑。
  
        来到教室，这是一间能坐一两百人的大教室，几个班一起上课，很多人连自己班的同学现在都未必全认识，刘长安坐在这里也不算什么打眼的生面孔。
  
        几个认识刘长安的女生毕万万，丁琳，顾萌都对刘长安笑了笑，只有那个叫赵晓彤的女生，看了一眼刘长安后就转过头去，拉着想要走过来和刘长安说话的毕万万说着什么，然后毕万万就坐了下来和她继续说话。
  
        安暖没有和刘长安坐到女生聚集的那一块去，在中间偏后的位置坐了下来，刘长安看了看，没有和安暖一个级别的美少女，倒是有几个男的屡屡回头，然后有两三道不那么友善，也不纯粹是陌生人随意打量的目光落在自己身上。
  
        刘长安一一和他们对眼神。
  
        这些男同学都愣了一下，然后转过头去，没见过这样的。
  
    
  
    
  
    
第172章 约饭

  
        尽管大教室里的同学都没有可能互相认识，但是刘长安既然坐在了安暖旁边，确定他是一个生面孔是毫无疑问的，谁都对安暖有些印象，那些关注安暖的男同学更是能够确认安暖并没有和这几个一起上课的班里的某个人关系亲密。
  
        生面孔来到一个陌生的环境，一般都会展露出友善或者低调的姿态，任由人打量，不管打量的目光含有何种意味，默默地承受是大家所认为的理所当然的姿态，很少有人会一个一个地回望过去，眼神里透露出一种“你看你爷爷呢？”的味道。
  
        “看来对你不死心的人不少啊。”刘长安遗憾地对安暖说道，“都怪你长得太好看了，到处都是惦记着我女朋友的小贼。”
  
        “我把脸挡起来。”安暖把书竖起来，把脸藏在书本下面，只露出刘海和一眨一眨的双眼。
  
        “好办法。所谓不怕贼偷，就怕贼惦记。明明我已经有了些许恶名，这些人怎么就不把我放在眼里呢？”
  
        “有吗？基本上就是同学加加好友，有些人试探试探吧，倒也没有明目张胆来挖你墙角的。”安暖又坐直了身体，仔细想了想，确实是这样，曾经有个袁部长已经被打过一顿了。
  
        “加好友挺好的，他们进你空间逛一圈，就知道我们何等恩爱了。”
  
        安暖白了他一眼，因为他从来不在网上发和她有关的东西……准确的说，除了他那个专门用来勾搭中年妇女的微博，他在网上不发表任何信息，最多就是点赞和转发一些乱七八糟的东西，例如上一次一个虐杀男同入狱，出狱后成为女权领袖到处演讲分享自己人生和故事的黑人妇女的新闻，刘长安就高高兴兴的点赞了。
  
        这时候刘长安放在桌子上的手机亮屏了，是竹君棠发来了视频，刘长安翻着书，没有去看。
  
        “接。”安暖推了一下刘长安。
  
        刘长安这才拿起了手机接通视频。
  
        “我中午回去了，现在又来了。”竹君棠说道。
  
        “快迟到了。”刘长安看到竹君棠好像是在直升飞机上。
  
        “那我回去了！”
  
        刘长安听到竹君棠又转头对仲卿说了一句“回去”。
  
        “你在干嘛？”竹君棠问道。
  
        “我在陪安暖。”刘长安转过手机镜头对着安暖。
  
        安暖微微一笑，招了招手，毕竟也是见面点头的认识程度了。
  
        “哦，你好，再见。”竹君棠关掉了视频。
  
        安暖愣了一下，顿时有些愤怒，“这家伙什么意思？”
  
        “哦……表示知道了，你好……表示打招呼。再见，表示没事了。”这不是显而易见吗？瞧旁边这小姑娘好像见到黄鼠狼来偷自己鸡蛋的小母鸡，翅膀都支了起来，全身竖毛。
  
        “女孩子的哦，表达的是没有任何兴趣的反感。你好，意思明明是这家伙怎么出来了？再见，意思是你下次最好不要在我和刘长安说话时出现。”安暖气呼呼的，两个手掌在桌子上一阵拍。
  
        毕竟是练过排球的，安暖的手掌拍起来还是很有力量的，桌子“啪啪”响，引人瞩目，安暖也顾不得同学异样的目光，继续生气。
  
        “理解满分。”刘长安十分佩服地说道。
  
        “这个女人太讨厌了，听说她和秦雅南关系很好，她一定是在帮秦雅南抱不平。”安暖想起了第一次见到竹君棠和秦雅南走在一起时的情景。
  
        “秦雅南这个坎是揭不过去了？”
  
        “不是我揭不过去，是她们总挑衅我。”
  
        “你这个大醋坛子。”
  
        “女人喜欢一个人的直接表现就是爱吃醋。”
  
        “你吃你妈的醋，你吃秦雅南的醋，你最爱吃白茴的醋……为了生活成本着想，我们早点同居吧，这样做菜都不用买醋了。”刘长安诚恳地说道。
  
        “我都是名正言顺的吃醋……谁……谁要和你同居！”安暖结结巴巴地紧张，连忙东张西望后羞嗔打人，“说话注意点，都是我们系的同学！”
  
        “好久没到我家去了，今天去我家玩吧。”刘长安有点期待地说道。
  
        安暖刚想点头，然后想到自己今天才把视频交给刘长安，然后他今天肯定要躲被窝里看视频，如果自己在的话，会不会被他顺势搬到床上，成为一个紧张的一动也不能动的僵尸宝宝？
  
        “吃完饭我送你回来。”刘长安决定先把她弄回去再说。
  
        “好呀。”安暖放心了，因为总觉得现在自己还不是最好的状态，女孩子都希望自己和对方发生关系的第一次是完美的模样，他现在还有些嫌弃自己胸不够大呢！
  
        “给你妈发信息说一下吧。”刘长安提醒她。
  
        “嗯啊。”安暖点了点头，掏出手机给柳月望发信息。
  
        上课了，安暖认真收起手机听老师讲课，刘长安认真地看自己的书，安暖很清楚自己的男朋友即便逃课，只要搞定了平时分成绩，期末考试肯定没啥问题，自己还是要态度端正一些才行，两个人高考成绩的差距不大，可是花在学习上的时间差别很大。
  
        上完下午的两节课，刘长安和安暖都没课了，两个人正准备离开，一个男孩子走了过来，对安暖说道：“安暖，今天晚上班里一些同学去唱歌，叫上你男朋友，一起去吧？”
  
        “不去。”安暖摇了摇头，既不含蓄，也不找理由，直截了当。
  
        “那好吧。”那男孩子看了一眼刘长安，笑了笑。
  
        “玩得开心点，再见。”安暖拉着刘长安的手离开了。
  
        刘长安指了指自己，对安暖说道：“你看，我就完全不吃醋。”
  
        “那原来说要杀人的是谁？”
  
        “不知道啊。”
  
        “讨厌你啦！”
  
        两个人刚刚走出教学楼，就看到柳月望的红色沃尔沃停在路边，柳月望放下车窗，对走过来的安暖和刘长安说道：“你要到刘长安家里吃饭啊？我送你们过去吧。”
  
        安暖站在那里狐疑地看着柳月望，柳教授平常绝对没有这么热心，她想干啥？
  
        -
  
        -
  
        年度爆更活动是12月28日开始，1月6日结束，夏花的目标是每日更新一万字。未必能十天都完成目标，但是肯定不是现在的速度能比的。
  
        大家可以到章尾的蓝色链接点击进去，给夏花点个赞，这样可以得到更多月票红包。
  
    
  
    
  
    
第173章 三个女人一场戏（重复的标题，不用讲了）

  
        在秦雅南和安暖来到湘大之前，柳教授一直是湘大的颜值担当，很多湘大学生在进校之前，随便搜搜湘大的资料，逛逛相关的社交媒体，就能够得到柳教授的很多照片和资料。
  
        拥有学历和受人尊敬的社会地位的知性女性，受欢迎程度和对她的天然好感，都大大领先于其他类型女性。
  
        很多学生都会瞟一眼坐在车里的柳教授，看到安暖走过去和柳月望说话，几乎没有人会把她们当成母女，尽管她们的容貌身材都十分相似……胸部除外。
  
        “你这么闲吗？”安暖问道。
  
        “是啊。”
  
        这么坦诚的回答让安暖无话可说，于是看了一眼刘长安，发现他的目光稍稍有些偏离，落在了柳月望后脑的发髻上。
  
        安暖这才发现妈妈今天做了一个相当漂亮的头发，发髻估计至少得花一个小时以上，繁复无比，扎的花团锦簇，美丽的脖颈上没有残留散落的发丝，干干净净白皙的肌肤格外动人。
  
        “这种发团我会做，下次给你弄。”刘长安转过头来，迎上了安暖的眼神，微笑着说道，堵住了她马上要从眼眸里溢出的醋意。
  
        “真的啊？”安暖有些惊喜。
  
        当然是真的。
  
        安暖这才拉着刘长安上车，一起坐在后排，有些骄傲地对柳月望说道：“刘长安说他会做你这种头发。他会给我做。”
  
        “真的吗？我今天这个头发做了我六百多。”头发对女人来说极其重要，任何一个美丽的女子都必须有一头相得益彰的青丝，头发杂乱粗糙开衩会让人气质全无，整体感觉降低至少一个档次。
  
        安暖听到柳月望这么说，感觉有点糟糕了，自己为什么老是忍不住想要炫耀刘长安呢？万一像面霜一样，柳教授没事就找刘长安约做头发，那可怎么办？
  
        还好妈妈现在似乎没有想到这一点，安暖决定暂时打住这个话题。
  
        柳月望看了看副驾驶，开动了车子，以前安暖都是坐副驾驶座的陪着柳月望的。
  
        “我今天晚上吃什么呢？”柳月望开始自言自语。
  
        “附近一带的餐厅都翻过牌子了啊，有点腻味。”
  
        “不想去远一点的地方。”
  
        “老凌又不陪我。”
  
        “一个人吃饭没什么意思，回家做饭吧？”
  
        “懒得买菜啊。”
  
        安暖发现刘长安对柳教授的自言自语熟视无睹，他正认认真真地玩着她的小手，一根一根手指头捏来捏去，摸来摸去，好像他能够玩她的手都好久好久似的。
  
        安暖明知道这是柳教授的套路，但还是忍不住开口了，“要不你和我们一起吃算了吧，让刘长安多做一个菜。”
  
        “好。”柳月望马上说道，一点犹豫和客气都不带的。
  
        安暖的脸颊都鼓了起来，她果然是套路自己。
  
        安暖只好有些歉意对刘长安说道：“我妈没地方吃饭了。”
  
        “好的。”刘长安点了点头。
  
        安暖噘着嘴给他看自己歉意而可爱的样子，因为妈妈跟着来了，如果他对她有些非分之想的话，可是没有机会了哦。
  
        安暖靠着刘长安，把刘长安的手臂抱在怀里奖励他，手指头还和他的手指头插在一起握着。
  
        “前面左拐……那个木头架子旁边可以停车，对，我去菜市场买点菜。”刘长安指挥着柳月望开车来到菜市场。
  
        刘长安下车了，安暖自然是要去当跟屁虫的，被柳月望喊住了在车里等会。
  
        “干嘛？”安暖咬着牙问这个坏了刘长安好事的人。
  
        “你凶我干什么？刘长安做的菜好吃，我想蹭点不行啊？”柳月望打了安暖一下，“我只是觉得，热恋中女方跑到男方家中独处，简直是猪跑屠夫家，等杀。”
  
        有这条谚语吗？安暖觉得这是柳教授原创的，更何况还把她比作猪，不高兴地说道：“刘长安根本不是那样的人，我不愿意的话，他又不会强迫我。”
  
        “关键是你满脸写着你愿意啊。”柳月望嗤笑一声。
  
        “没有！”安暖羞不可遏，捶了一下柳月望的座椅，下车去了。
  
        安暖去菜市场找到了刘长安，柳月望也下车观察了一下菜市场的环境，走了两步，觉得自己今天的头发和优雅的旗袍和菜市场的风格有点不搭，便又回到了车上，她也不是那种不食人间烟火，连菜市场都不去的仙女，只是今天自己太好看了一点，不想去各种味道混杂的菜市场而已。
  
        安暖和刘长安正在挑鲜菱，摊主说是洞庭湖的鲜菱，尽管已经是产出季末了，但是看着还比较鲜嫩，刘长安便觉得挑一些。
  
        “这个也能做菜吗？”安暖看着那长得像牛头一样的菱角，好奇地说道：“我妈买过，她就会拿来用水煮熟，然后剥开来吃，和煮花生一样的吃法。”
  
        “做菜是比较讲究的吃法，直接煮了吃能饱肚子，古时有凶年以菱为蔬的说法，深处种菱浅种稻，不深不浅种荷花。以前灾年饥荒是常有的市，便多种菱角，尤以江浙一带为多，坐在火车上便可以看到大片大片的菱，在乡下水塘边，沼泽深处随处可见，六月的水乡，曲曲折折的河面往往就有着密密麻麻碧色的菱，等细细碎碎的小百花谢了，便是菱角结果的时候了。”刘长安略微回忆了一番情景，微微一笑，“不止是采莲的姑娘在荷花间动人，采菱的姑娘也有很多诗文。”
  
        “我又长知识了。”
  
        “等国庆节的时候，我们去高德威家的荷塘挖点藕。”
  
        “好啊，胖哥说国庆节会提前一两天回来。”
  
        刘长安和安暖买完菱角，又去买了点肉，蔬菜和毛豆。
  
        “你们没有买卤菜吧。”柳月望问道，她刚刚看到有个卖卤菜的推着车子离开了菜市场。
  
        “没有。”
  
        “卤菜都是强致癌物，亚硝酸盐含量超高，而且很不卫生，你们一定不要吃卤菜。”柳月望普及朋友圈知识。
  
        离开剂量谈致癌是毫无意义的事情，生活中致癌物太多了，阳光，空气，水，都能致癌。
  
        刘长安没有反驳，听着安暖说柳月望的香水化妆品和护肤品还有名牌包都含有致癌物，然后柳月望就哼哼唧唧着安暖的面霜不给她用了。
  
        于是刘长安觉得现在的小年轻夫妇不愿意和丈母娘住在一起还是很有道理的。
  
        回到小区，在围墙边看到了一辆香槟色的宾利跑车停在那里，安暖神色平静地说道：“这好像是你表姐的车？”
  
        “是的。”刘长安点了点头，然后柳月望停好车，下车后看到了一辆电器卖场的厢式货车停在梧桐树下，秦雅南正站在树下指挥着搬运工把电器往楼上送。
  
    
  
    
  
    
第174章 他家的钥匙

  
        柳月望换了一双高跟鞋才下车，打开后备箱招呼刘长安过来帮忙。
  
        刘长安走了过去看了一眼，是一箱货真价实的五粮液。
  
        “过来吃饭，总不好意思空手吧，听暖暖说你平常爱喝点小酒，这箱酒买了就一直放在后备箱里没动。”柳月望用邻里亲朋走人情送礼的常见对白告诉刘长安。
  
        刘长安把小票从箱子底下抽了出来，“你这不是今天买的吗？”
  
        柳月望连忙把小票抢了过来，“你……你少看了个年份，刚巧是去年的今天买的。”
  
        “哦，好巧。”刘长安提起了那箱子酒。
  
        安暖没有注意这边，她正高高兴兴地走向秦雅南，对秦雅南说道：“秦老师，不知道你来了，我们正准备做菜呢，要不我再去菜市场买点菜，晚上一起吃吧。”
  
        安暖虽然挺介意柳教授和刘长安的过去，但那毕竟已经过去了，而且属于家庭内部矛盾，这时候安暖哪能盯着柳教授？
  
        秦雅南倒是听明白了小丫头的挑衅，话说着客气，“不知道你在”，意思就是你怎么不请自来，“我再去菜市场买点菜”，意思是我和刘长安是过日子了你懂吗？亲疏有别，女主外，这买菜的事都是我来做了。
  
        “晚上一起吃点吧”意思当然是你应该识相不要麻烦别人还去买菜，有什么事办完早点走好吗？
  
        “你们同居了啊？我怎么不知道？”秦雅南除了经常容易被竹君棠抓住两个弱点难以反击，其他时候段位也是挺高的，领会到了安暖的意思，顿时有些吃惊地看着安暖直到她一脸羞红。
  
        “没有……我和我妈一起过来的。”为了证明自己没有和刘长安同居，安暖赶紧拿出了柳教授当挡箭牌，毕竟是未经人事的少说，被人说同居，还是有点接受不了，没有办法，自己是青涩的少女，脸皮可没有眼前这种动不动就想到同居这种事情的老女人那么厚。
  
        “哦……我就是想着看他家里缺点啥，给他打电话又打不通，过来看了一眼，房间里简直啥也没有，就去买了些家用电器给他送了过来，快搬完了。”秦雅南的手指头转了转，上边圈着一个只挂了一个钥匙的钥匙扣，“等会儿我就走了。”
  
        “他门没关？”安暖直愣愣地盯着秦雅南手指头上的钥匙。
  
        “我有他家的钥匙啊。”秦雅南笑眯眯地说道，他是不常关门，但是周书玲给他关上了，秦雅南确确实实是因为拿着他家的钥匙，才打开的门。
  
        我有他家的钥匙啊……
  
        我有他家的钥匙！！！
  
        ……
  
        ……
  
        她有他家的钥匙。
  
        我没有他家的钥匙。
  
        他家的钥匙没有给我。
  
        他家的钥匙给了别人。
  
        他家的钥匙为什么不给我？
  
        他家的钥匙为什么给了别人？
  
        安暖看着秦雅南笑眯眯的脸蛋，在那里招呼工人搬东西，笑着和刘长安汇报买了些什么，打了多少的折扣，在哪里买的，哪个牌子是她最喜欢的，哪个颜色是她最喜欢的，叮嘱着刘长安冰箱要先静置再使用……
  
        仿佛她才是女主人一样！你拉着妈妈来吃个饭算什么？
  
        一个女人拿着别人男朋友家里的钥匙，她这算什么！
  
        自己的男朋友把钥匙给了别的女人，自己算什么？
  
        安暖面无表情地站着，看着秦雅南打了招呼离开了，毫无疑问秦雅南在这样的示威之后，已经没有必要在乎安暖的反应了，自顾自地开车走了。
  
        自己的傻妈妈刚才还在惊叹秦雅南拿到了这么低的折扣价！
  
        “妈妈，我们回去吧。”安暖挽住了柳月望的胳膊，柳月望又在惊叹着刘长安力气好大，一个人把个双门冰箱抱起来挪了个位置。
  
        “啊？”柳月望十分意外。
  
        “怎么了？”刘长安看得出来安暖有些不高兴，他刚才搬着酒上楼了，然后被秦雅南拉着讲话，也根本没有留意到发生了什么事情。
  
        “我要回去了，我不想在这里吃饭了。”安暖说完，转身走出了房间，她坚持到现在，只是不想在秦雅南面前暴露出来而已，在看到秦雅南有刘长安家的钥匙时，她就没有一点胃口在这里吃饭了，感觉是在秦雅南和刘长安的家里吃饭一样。
  
        柳月望抬手捶了一下刘长安的肩膀，生气地说道“一定是你惹暖暖不高兴了。”
  
        柳月望也没有办法，尽管今天原本有阴谋大计要办，现在也不得不放弃了，再大的事也没有女儿大啊。
  
        刘长安跟了下来，看到安暖已经坐在了柳月望车里的副驾驶座上，柳月望开车转弯，愤愤不平地瞪了刘长安一眼，把车子开走了。
  
        安暖……终于有一次，不是那么好哄了。
  
        刘长安站在梧桐树下摸不着头脑，他已经有足够丰富的恋爱经验了，然而他真的不是她肚子里的蛔虫，更没有多视角监控事件的能力，上哪知道这一瞬间的情绪转变是因为什么啊？
  
        安暖经常说“我要生气了”，但是这时候都是在等着他去哄。
  
        当她表示自己已经很生气了，150分的那种时，其实给她买个好吃的，或者甜言蜜语就哄好了。
  
        有时候她还想要750分的生气，但那基本是她的醋劲爆发而设想刘长安居然还不来哄她的情况了。
  
        今天她没有说自己生气了，那就是真的生气了，哄不好的那种了。
  
        自从谈恋爱以来，从未有过这样的情况……除了上一次听说秦雅南差点成为他的未婚妻以外。
  
        这一次的情况好像更严重，因为没有哭的转身离去，比站在他面前委委屈屈的掉眼泪，肯定要严重的多。
  
        看来还是和秦雅南有关，刘长安拿出手机，刚想给秦雅南打电话，但是又想起来，安暖等到秦雅南离开才发作，那也就是说她不想让秦雅南知道她生气了，自己直接去问秦雅南，难免有点让安暖落了下风。
  
        刘长安想了想，感觉自己的思维和分析肯定有一个空白区域，这个空白区域会造成多想也没有用，便不再想了。
  
        先做菜吧，晚上吃煨鲜菱和白片肉，再煮点毛豆下酒。
  
        -
  
        -
  
        推一本“我……”系列的书，其实可能也不用我推，因为读者大概重合度不小，刀一耕大神的《我真不是神仙》。
  
        另外，28号就开始爆更了，但是双倍月票29号才开始，所以和大多数作者一样，28号的万字更新会在晚上23点59分之前完成。
  
    
  
    
  
    
第175章 万字大章节

  
        因为周书玲一直在“发明”新菜的缘故，她家的冰箱里鸡汤和猪骨汤是常备着的，刘长安去拿了一盒子冻鸡汤下来煮菱角。
  
        菱角新鲜而味道清淡，用鸡汤搭配最合适，煨上一炷香的时间，菱角大部分都浮了起来，刘长安捡了沉在汤底的菱角丢掉，倒了一部分鸡汤出去，再加了栗子和白果一起煨烂，味道鲜嫩糯软甜美，着实让人垂涎欲滴。
  
        白果便是银杏的种子果仁，有药用和食用之分，刘长安用的食用白果味道清爽不带苦味，银杏生长缓慢，别称“公孙树”，周文华称“公种而孙得食”，刘长安以前种过，倒也没有觉得多慢，一般般吧。
  
        毕竟以前二三十岁当爷爷，也是稀疏平常之事，现在这个年龄段盛产一种叫“单身狗”的生物。
  
        至于白片肉，北方人常常认为南方人即便做法一样，做出来也口味不佳，刘长安做了搭配酱汁，没有想着要和北方风味一般模样，自有风味。
  
        说到白片肉，就不由得想起了慈禧，这个女人尽管多为后人诟病，但是在清代执政帝后之中，排在雍正后边两三位是没有问题的，她吃白片肉，就很讲究了，选特别精饲喂养的七八十斤崽猪一头，杀之前三四天再喂特配的饲料，临屠宰前两个时辰，再派一个小太监拿着竹板追着猪满院子跑，这竹板只能落在猪屁股上，一直到猪都跑不动了，这才开始杀猪，这样整治一番猪的精血集中在猪后腿上，这样的猪后腿肉用来做白片肉，才格外甜润。
  
        刘长安再煮了毛豆，用秋油浸泡，没有开柳月望的五粮液，去谢婶子店里买了一瓶红星二锅头喝了起来。
  
        酒，下酒菜，躺椅，蒲扇。
  
        明月在天，秋声在树，闲情在心。
  
        自己这么情绪稳定的悠然闲暇好像不大好，于是刘长安摇着蒲扇，吐掉了毛豆皮，擦了擦手，拿出手机给安暖发了一条短信。
  
        刘长安是一个愿意主动而且放低姿态的人，他并不会时时刻刻表露出一个特殊人类的骄傲，他更多时候都愿意表现出普通大学生的姿态。
  
        一个普通的大学生，在校花级的女朋友生气的时候，尽管自己不知道原因，也觉得和自己没有多少关系的时候，主动发条信息有什么问题吗？
  
        男女间恋爱时，基于对对方的宠溺与喜爱，因此而特别的包容和放低姿态，只是恋爱中男人必备的风度，只有放弃自尊，毫无底线地迎合才那叫舔狗。
  
        很多人这都分不清楚，一旦男方放低姿态，就嚷嚷着人家是个舔狗，不知道是何等触碰不得的玻璃心。
  
        刘长安发完信息，石沉大海，于是到狗屋子前吆喝一声“陆斯恩”就去遛狗去了。
  
        他给狗项圈系上了牵引绳，尽管狗跟着他，根本不敢显露出什么攻击性出来，老老实实的像一只冬天炉边的猫。
  
        这也是对路人的一种的安抚姿态，也是大型犬喂养必须遵守的法规，作为言行举止都符合社会主义核心价值观的刘长安，当然也会是如此积极正确的姿态。
  
        就像竹君棠的狗咬了吴凡，其实竹君棠并不担太多责任的原因就在于她给狗上了牵引绳，要是没有的话，后果更不堪设想，责任也更重一些。
  
        周咚咚放学后就去了米粉店里做作业，否则牵着一条狗和一个愚蠢的小孩遛遛，会更有趣一些，看着她屡屡试图爬上陆斯恩的后背而失败便是有趣之所在。
  
        刘长安几次用周咚咚的衣服包着狗头，便是让它更了解和习惯周咚咚的气味。
  
        愚蠢会不会传染？这条狗多半也会变得愚蠢，刘长安看了一眼陆斯恩目光呆滞的双眼，略微表达了一下同情与期待，走出了小区。
  
        钱老头正夜跑，看到刘长安遛狗出去，倒退着跑步跟了过来，“这狗好啊。”
  
        刘长安点了点头。
  
        “你调子高咧！”钱老头最不爽刘长安的就这一点，经常不说话，点点头表示没多少兴趣和你扯卵蛋。
  
        “我放狗咬你，信不信？”刘长安作势要放开牵引绳，女朋友生气跑了，心情不好，放条狗咬人，岂不是人之常情？
  
        “我不信……”钱老头当然不信，但是这么大条狗，还是让人心头微微有些害怕，懒得理会刘长安，又加速往前跑了。
  
        刘长安站在原地想了想，要不要搞一个中老年人学习班，晚上举办一些兴趣提高班，集中这些无所事事的老头老太太提高一下精神文明建设水平，促进社会文明进步？学点琴棋书画，诗词歌赋，讲讲古今传奇故事等等，好像也挺有趣的，如果自己没有空，还可以安排上官澹澹给他们上课，建立起老年人交友学习圈，想必同样作为老年人，上官澹澹和他们也有共同语言和心态，很好相处。
  
        也就想想，其实自己还是喜欢打牌玩麻将，要是他们都去学习了，自己干嘛去？更何况麻将，也是非物质文化遗产嘛。
  
        刘长安继续牵着狗溜达，不一会儿就来到了前几天来过的医院，抬头看了看灰色的医院外墙，不由得想起了当年医院建设热火朝天的场面，然后便看到穿着黑色职业装的仲卿从医院里走了出来。
  
        仲卿今天少见地穿着裤装，更显得双腿笔直袖长，衣领解开了两粒扣子，一片炫目的白在夜色下颇为动人，她看到刘长安，微微一笑，扶了扶眼镜，拨开斜斜挡在眼镜前的一片发丝，走到了刘长安身前。
  
        “那个吴凡还在这里住着呢？”刘长安问道，仲卿出现在这里，不大可能是因为别的事情了，例如这个年龄的女孩子常常因为意外怀孕而烦恼，一般都选择专业对口的医院。
  
        “是啊，其实他现在回中海修养也没有什么问题。”仲卿按住胸口，弯下腰去，摸了摸第三任高阶圣堂武士的狗头。
  
        “那他挺幸福的，每天都有你这样还算过得去的美女来看望他。”
  
        仲卿白了刘长安一眼，“你以为我像你一样闲？今天他父母从中海过来了，我过来和他们确定一下后续赔偿事宜，签了和解协议。”
  
        “这点事也用得着你？你不是三太太的助理吗，按道理说地位在宝郡集团挺高的，怎么老是帮竹君棠干一些乱七八糟的事情？”
  
        “大型犬伤人一直是风口浪尖的敏感事件，一个处理不好，吴凡闹到媒体上去，被人推一把炒作竹家大小姐纵犬行凶……事儿不大，但是会很让人烦心，说不定影响到三小姐的校园学习生活。”仲卿摸着狗头说道，“竹家大小姐”是媒体的语气，
  
        原来如此。
  
        “这狗……怎么有点恹恹的？”仲卿有些奇怪，“不过它在你手里活过了这么多天，也挺不容易的。”
  
        仲卿毕竟是刘长安击毙两任高阶圣堂武士的目击者，她还以为这一条应该又要被刘长安吃了，虽然早两天已经见过了刘长安带着活的狗在附近溜达。
  
        “我给它改了个名字叫陆斯恩。竹君棠取的名字不吉利。”刘长安介绍道。
  
        “哪有不吉利？还不是因为你。”仲卿站了起来，有点儿兴趣地伸手，“给我遛遛。”
  
        刘长安把牵引绳交给了仲卿，陆斯恩顿时显得活泼了一些，站起来抱住仲卿的大腿摇头晃脑，伸出舌头舔了舔仲卿的手背。
  
        “一起去吃个夜宵？”仲卿提议道。
  
        对于吃夜宵这种事情，只要是熟人的邀请，不是讨厌的对象和毫无兴趣说话的人，刘长安都不会拒绝。
  
        “大学生活怎么样？”
  
        “还好，除了同桌有些烦人。”
  
        仲卿莞尔一笑，大学自然没有什么同桌的说法了，可是大一的课基本在一起上，三小姐就喜欢坐到刘长安身边，这也是仲卿所了解和汇报过得请客。
  
        “三小姐对你依然保持着极其旺盛的兴趣，但又不是男女之间的那种。”仲卿其实对刘长安的了解可能比安暖还要更多一些，比秦雅南和竹君棠略少。
  
        “你是说我没有男人的魅力？”刘长安不满地说道。
  
        “这倒不是，我承认你很有男人的魅力，甚至魅力太大了一点，只是就像很多男人看到美女，也会欣赏，但是不一定会有任何追求的行动。”仲卿叹了一口气，“可惜，有些女孩子就没有这么理智。”
  
        仲卿说的当然是自己的表妹，这个傻姑娘，没发现三小姐对刘长安如此兴趣盎然，都保持在暧昧线之外吗？自己的表妹就没有这么聪明了，和仲卿在一起闲聊时，话题时不时就带到刘长安身上去了，这和飞蛾扑火有什么区别？
  
        “咦？我记得你以前不是这么看我的。”刘长安十分意外地说道。
  
        仲卿脸颊微红，想起自己曾经和竹君棠说怀疑刘长安是和中年老鸨搭伙的家伙，有点儿难堪地拨了拨发丝，成熟女人犹如叶子一般的斜刘海，风情万种。
  
        “小气，居然还记着。”仲卿打开车门，让陆斯恩在后边蹲着。
  
        刘长安坐在了副驾驶座上，女人就是这样，男人不能记得她们的错，要是记得就是小气，可是她们永远不会忘记男人犯的错，小本本上记得清清楚楚，每次吵架都能够拿出来翻翻，并且成为自己生气更理直气壮的理由。
  
        仲卿当然没有那么悠闲地像刘长安一样去哪都能走路，她决定还是去那家江边的烧烤摊，对刘长安说道：“我换下鞋，不介意吧？”
  
        “没有脚臭吧？”
  
        仲卿很想拿着自己的高跟鞋鞋跟插进他的鼻孔里，保证即使有脚臭也没事了。
  
        仲卿换了鞋，开车出发，一边问刘长安：“要不要叫下白茴？”
  
        仲卿就随便问问，如果刘长安答应了，她就会说还是算了吧，她今天在宿舍，过来不方便。
  
        仲卿是个美人，但是刘长安肯定，就目前的观察程度来说，仲卿身上最好看的是她那双脚，比之几位绝色美人也不遑多让。
  
        “不了，她又不喜欢吃羊蛋蛋。”刘长安摇了摇头。
  
        这是什么理由？仲卿完全无法理解刘长安的脑回路，可能刘长安就是因为思维方式和三小姐相近，才吸引了三小姐。
  
        来到烧烤摊，仲卿给陆斯恩点了一盘完全不放任何调料的原味羊排，再给刘长安点了他钟爱的羊蛋蛋，才开始拿着菜单慢慢看，慢慢点。
  
        “喝点酒？”刘长安要了一提啤酒。
  
        “不了，等会又要找代驾……前两天出了个事，有人吃完饭请了个代驾，上车一直在打电话，结果他打完电话发现不对劲，那个代驾竟然坐在那里已经不行了，他急忙手刹停车，等120来了说代驾已经没得救了……关键是尸检都查不出死因，你说恐怖不恐怖？”仲卿害怕地说道，“我都不敢找代驾了。”
  
        “人生无常，活在当下。”刘长安举了举啤酒罐。
  
        仲卿没有因为别人的事情多感叹什么，她只是单纯的感觉有些膈应人，点了单子交给服务员，对于刘长安的口味她已经有所了解，也没有多问他还要再点些什么。
  
        “人生无常，这句话我同意。小时候，我以为我迟早会杀了我爸，没有想到后来他自己酒驾出车祸死了，也算得偿所愿。”仲卿嘴角微翘，根植于童年之中的恨意，总是格外难以消除。
  
        “活在当下你就不同意了？”
  
        “我不和你辩论。”仲卿露出狡黠而心知肚明的笑意，“白茴说没有人扯的过你，我才不和你谈人生谈理想，又不是文艺女青年。”
  
        “可惜，文艺女青年才好骗。”刘长安遗憾地说道。
  
        仲卿吃了一惊似的，眼眸流转，流露出几分羞涩之意，“你会骗我？”
  
        “嗯，我打算骗了你去开福寺，听说他们寺庙里最近香火旺盛，正缺人手，招具备大学文凭的和尚尼姑什么的，介绍一个有三万中介费。”刘长安更加遗憾了。
  
        仲卿有点儿恼羞成怒，扭开一瓶水喝了好几口才平静下来，所以说刘长安这人段位太高，即便是自己言语间稍稍有些男女间玩笑的意思，都被他挖个坑埋了进去，更何况自己那个胸围和脑容量不成比例的小表妹?
  
        刘长安笑了起来，喝了一罐啤酒。
  
        “我一直觉得，真正有本事的男人，都很少口花花。尤其是那些拳脚厉害的人，更不屑于多嘴。”仲卿有些奇怪，除了那些文艺作品，现实里见到的那些练家子，沉默寡言的多，往往用眼神就能表达自己的意思，一言不发的震慑挑衅的人，刘长安呢？他倒是也出过手，很吓人，可是绝大多数时候，他都是话太多了，也太喜欢用语言来应对了。
  
        “那都是不够厉害的人。”刘长安摇了摇头，“因为目前遇到的人，在我面前一个能打的都没有，所以我必须降低自己的水平。唯有唇舌之争，人类能和我平等对谈，这才是有意思的地方……你知道无敌的寂寞吗？”
  
        仲卿不认为刘长安完全是在扯淡，一个不够强力的人，不会得到三小姐和三太太共同的关注，可是听起来就是觉得这人太能忽悠了，满嘴跑火车。
  
        “你怎么不去当律师？”仲卿反问道。
  
        “把爱好当职业，那就没有意思了。一首喜欢的歌，循环播放一个月听到就让人耳朵痛。一个喜欢吃的菜，一次吃上十份，连吃三天，以后你看到就想吐。”刘长安摇了摇头，“更何况当律师不是一件能够自己开心就好的职业。”
  
        “行了，反正怎么说都是你的道理。”
  
        刘长安表示仲卿说的很对。
  
        吃吃喝喝了一会儿，仲卿提议拍个合照，她要发朋友圈。
  
        刘长安正吃羊蛋蛋，没有管她。
  
        仲卿拍了照，发到了朋友圈，然后看着手机对刘长安说道：“一分钟之内，会有人回复：你们在哪里吃，居然不带我，我要来！”
  
        女人真是喜欢没事找事……刘长安继续吃自己的，仲卿拿起手机，得意地指着白茴回复的评论：在哪里，带我带我，我也想吃！
  
        “闲的。”刘长安吃完羊蛋蛋，开始扒开羊排吃肉，这里的手撕羊排不像很多地方的羊排刮的只有骨头上薄薄一层肉，先蒸煮再腌制，稍稍火烤之后就上桌，料是蘸料，比较大程度的保留了羊肉的特质，而非吃下去一口调料味。
  
        “糟了，我小姨看到了。”仲卿看到白茴的妈妈评论了一句“这是和谁啊”赶紧把刚发的朋友圈删掉，果然小姨就发来信息“这是谁啊”，“长得还可以，干什么工作的”，“领回来看看啊”，这种三连提问是仲卿这个年纪的女孩子常常会遇见的，尽管和父亲那边的亲戚关系恶劣，可是和母亲这边的亲戚都是很正常温情的关系。
  
        “你们女人就是喜欢做这种自找麻烦的事情。”刘长安切了一些羊肉分给了仲卿。
  
        仲卿也有点烦，她最近几年都没有可能考虑这方面的问题，随手把车钥匙放在桌上，“算了，吃羊肉不喝啤酒有什么意思？等会儿你陪我回去吧，我还是叫个代驾。”
  
        刘长安点了点头，吃了人家的夜宵……上次吃了仲卿的夜宵，捡尸丢到了酒店，这次吃了她的夜宵，还是得做点事情。
  
        不过……刘长安好像有点思路了，他看着仲卿的车钥匙，拿了起来看一看，略有所悟。
  
        “手!手!”仲卿拿回了车钥匙，打了一下刘长安的手，拿着纸巾把车钥匙擦的干干净净。
  
        “你对房间钥匙怎么看？”刘长安问面前的女人，她是智商正常又毫无利益相关的旁人，回答可供参考。
  
        “没怎么看啊……我没有房间钥匙，包括三小姐的房间，你又不是不知道，哪扇门有钥匙啊？”仲卿奇怪地问道。
  
        “我的意思是，一个男人家里的钥匙，在女人眼里意味着什么？”刘长安其实一直都很明白，有些事情自己不当一回事，落在别人眼里就是另外一回事，不过人的思维总是有些纰漏的，哪怕是在最简单明了的事情上出现这样的遗漏，也很稀疏平常。
  
        “那意义就很不一般了，这简直就是名份，安全感和修成正果的象征，拥有无与伦比的地位。”仲卿很期待地说道，感觉都有些梦幻了。
  
        “哦，我平常都不锁门。”刘长安嚼着嘴里鲜美的羊肉。
  
        “这样的男人一般都比较花心，谁都能进他家门，这还用说？”喝了点酒的仲卿，说话也没有了仲秘书的谨思慎言，呵呵一笑，指着刘长安，“你是不是随随便便就把家里的钥匙给了别人？”
  
        “给自己家亲戚算随随便便给了别人吗？”刘长安问仲卿……可是这句话问仲卿没用的。
  
        “不算。”仲卿笑了笑，“来，干杯。”
  
        吃完烧烤，白茴也没有来，因为仲卿也就是逗逗她，既没有告诉她地方，也说了等她来了，自己和刘长安都要走了。
  
        仲卿叫了代驾，代驾铺好座椅套，带着手套开车，仲卿抱着陆斯恩坐在后边，刘长安坐在副驾驶座上。
  
        刘长安留意到代驾的眼神还是有些往仲卿身上瞟，这样的女人喝醉了，如果没有同伴陪着，单独叫代驾的话，也是有一定的风险。
  
        仲卿没有上次喝的那么醉，车子开到地下停车场，代驾离开，她也没有要刘长安搀扶着送上楼，挥手和刘长安道别，看着他牵着狗离开，这才走进了电梯。
  
        回到房间里，脱掉外衣和裤子，仲卿躺在床上，看着楼下的万家灯火犹如一地星光掉落。
  
        电话响了，白茴打了过来，问仲卿有没有安全到家，刘长安还在不在仲卿房间里。
  
        “他在我房间干嘛？他送到我楼下就走了。”仲卿笑了笑，“瞧你这小心眼，还怕我非礼他不成？”
  
        “表姐！我没有！我怕他非礼你。”白茴连忙说道。
  
        “刘长安……他这个人，真的是干净到让人觉得不会藏着一丝猥琐和阴暗的心理。”仲卿有些感慨地说道，白茴要真是能够找到这样的男朋友，她也很会很替白茴高兴。
  
        “他有这样好吗？我觉得他有时候会偷偷看我的胸。”白茴不好意思地哼哼着反驳。
  
        “他这个人很适合当朋友。表姐在郡沙也没有什么朋友，和刘长安也不是很熟，但是和这个人吃饭闲聊，就是很舒服，他不会像一些人眼神晃动，偷偷往你身上瞄，又或者没完没了地言语动作中充满试探，你得防备这些人在你身上找机会，你要小心不要给别人机会……”仲卿含蓄地提醒着白茴，“像我们姐妹这样的条件，这种防备是必须的，所以总是会很累啊……和刘长安一起喝醉了，就是感觉一点问题都没有，很轻松啊……这种人做朋友就挺好。”
  
        白茴也不傻，表姐一个口一个适合当朋友，她也明白是什么意思，看了看手里的日记，隔着电话点了点头，默默地说道：“我知道的。”
  
        “知道就好，我去洗澡了。”仲卿挂断了电话，还没有走到浴室，就在沙发上又躺下了，吃饱了又喝了酒，不想动啊……要是有个男朋友这时候能够招呼着自己，把自己脱的干干净净，洗的干干净净，用被子裹着好好的放在床上，再在床边放上一杯水，那该多好？
  
        想太多，睡了。
  
        ……
  
        ……
  
        柳月望开车带着安暖回家。
  
        一路上安暖一言不发，柳月望知道自己女儿其实死倔死倔的，一边在心里骂刘长安，一边琢磨着到底是什么事。
  
        尽管不明白到底发生了什么，可是柳月望又不是法官，既不讲究公平公正，也不会温柔大度，不管怎么样，先骂刘长安总是必须的。
  
        回到家里，安暖捧着门口的多肉放到阳台上，然后就坐在了沙发上看电视。
  
        柳月望觉得今天没有心情做饭，于是在常去的私房菜馆点了几个菜让送过来。
  
        吃完饭，柳月望煮了茶，安暖去拿了一个毛线球和织针过来。
  
        柳月望坐在旁边，拿着手机搜了一下“女朋友为什么生气”，她觉得自己选择这个问题搜索还是很聪明的，选择了正确的立场和角度，但是搜索了以后，才发现原来这是一个千古谜题。
  
        “你一声不吭的就回来织毛线，你在演言情小说女主角呢？”柳月望没好气地说道。
  
        安暖噘着嘴，吸了吸鼻子，不理会柳月望。
  
        “是你发现了刘长安出轨，还是变心，又或者是他骗了你什么？”柳月望想了想，刘长安这种才子一般的少年，这几种可能性还是挺大的。
  
        “没有！”安暖大声喊道，喊完又低头织毛衣。
  
        “那能有什么事？”原来不是这些让女人伤心欲绝的事情，柳月望顿时没有了什么兴趣，“那你慢慢生气吧，我看电视了。”
  
        于是柳月望拿了一些榛子松子等坚果，洗了樱桃和蓝莓等她认为的健康食品放在身前，津津有味地看起了电视。
  
        看了一会儿，柳月望擦了擦眼泪，推了推旁边的安暖，“太感人了，你快看，男主角得了癌症，他瞒着同样得了癌症的女主角在照顾她。”
  
        “女主角的癌症会好，男主角的癌症会死。”安暖面无表情地说道。
  
        “别剧透。”柳月望不满意地打了一下女儿，“万一他们两个最后都好了呢？”
  
        “你别做梦了，这些蠢编剧为了迎合蠢观众，怎么会给这样的结局？”安暖感觉自己今天戾气有些重。
  
        “你说谁蠢呢？我看你才蠢，莫名其妙发脾气，回家就织毛衣，看着就像个恋爱里昏了头的蠢女人。”柳月望嗤之以鼻。
  
        “我要织毛衣和毛巾，还有毛线裤，还有毛线帽子，我现在开始练，等到了冬天我手艺就很好了，到时候我再送给刘长安。”安暖生气地说道。
  
        “你不是在生他气吗？”柳月望不明白她的逻辑，有点难以理解，言情小说里的女主角生气了，等着男主角来哄，费尽心思，用尽一百零八种方法，例如包下整个餐厅，只在中央摆一张餐桌，周围点满蜡烛铺满玫瑰布置成一个心形之类的。
  
        “是啊。”安暖闷了这么久，其实也想说说话了，女孩子特别擅长在男朋友面前一直闷着，但是肯定想和自己的闺蜜啊之类的扒一下男人做的蠢事！
  
        “要是我生气了，我就捶别人，还给他织毛衣？”柳月望依然用安暖脑子坏了的眼神看着她。
  
        “没有生气的时候才捶他！”安暖抬了抬织针，“我要证明我是最好的女朋友，等我送了这些给他的时候，他就知道我有多好了，他就知道惹我生气是多么错误的一件事情，他就知道让我生气会让他后悔的心痛，他才会长记性！”
  
        “那你不是要等到冬天才和他和好？”柳月望可不信。
  
        安暖愣了一下，低下头又不想说话了，继续织毛线。
  
        柳月望也懒得理她了，女娃娃恋爱中的行为，简直毫无逻辑也无法理解，还是电视好看，电视里的男女主角哪有这么别扭和不可理喻，连癌症都一起得，真是感人，柳月望擦了擦眼角，一边吃着樱桃。
  
        安暖织了一会儿毛线，拿起手机看了看刘长安发来的信息，根本没有像别人的男朋友一样，会发数不清的短信和打无数个未接电话可以让女朋友拿去发朋友圈炫耀。
  
        安暖也没有指望过这个，她也不是就觉得刘长安出轨了，变心了，和秦雅南有一腿了，但是秦雅南有他家的钥匙这种事情，真的无法接受，他必须给她一个解释和交待。
  
        至于秦雅南……毫无疑问这个女人看出了安暖很介意她，所以她就更懂得怎么让安暖气急败坏了，她那个钥匙，到底是她主动问刘长安要的，还是刘长安主动给她的？
  
        这一点很重要，安暖想到这里就想问刘长安了，可还是忍不住了……这件事情应该让他主动解释，如果自己这时候还不矜持一点，以后他就会更不在意自己的感受了。
  
        “妈，你对秦雅南的感觉怎么样？”安暖推了推擦眼泪的柳月望。
  
        “没什么感觉啊，同事啊……不过她居然能够拿到电器折扣，真的很厉害了，你要知道那些卖家电的，他宁可送礼品也不打折，尤其是电视啊，我有个朋友就是卖场的经理，她说五千块以内的便宜货，基本上是卖一台亏一台……”
  
        “我跟你说秦雅南呢！”安暖十分无奈。
  
        “是啊，也就是高端品牌电器，利润大，有可能拿到些折扣，那也很不错，她给刘长安买的那个电饭煲我是挺喜欢的，居然只要不到五千块，我在商场看到的同款至少七千以上，有点舍不得，下次碰到问问她能不能给我也拿一台……”
  
        “秦雅南是我的情敌！”安暖听她一直在电饭煲上喋喋不休，不得不有点难堪地提醒她重点，自己的情敌居然是一个老女人，让人知道了能不难堪吗？
  
        柳月望按了暂停，从自己心仪的电饭煲上转移了注意力，难以置信地看着安暖，“你开什么玩笑，秦雅南不是刘长安表姐吗？你当封建社会呢？”
  
        “我没心情开玩笑！他们是远房亲戚，不知道七拐八弯多少里才扯得上的亲戚。原来秦雅南家里还想让他们订婚，不过刘长安拒绝了，但是我看这个女人没有死心。”安暖十分怀疑地说道，尽管现在还是有很多伏弟魔，但人家那是亲姐弟，没听说过远方表姐对表弟这么尽心尽意的。
  
        “不会吧，秦雅南看着也就比我年轻一点吧。”柳月望有些不乐意地承认，“她怎么也得二十五六了，刘长安和你一样大啊，差这么多岁数，她家里是想啥子？”
  
        “我怎么知道？反正刘长安对她没有那方面的想法。”安暖小声说道。
  
        “这事……你和刘长安吵过了？”
  
        “也不算吵，他主动告诉我的。”
  
        “他怎么说的？”
  
        “忘了……当时我都哭了，但是被他随便哄哄就没生气了。”安暖捂着脸。
  
        “真没用。”
  
        “我今天就要一直生气，生气很久，才不会被他随便哄哄就不生气了。”
  
        “那你看到秦雅南就生气，他这次哄好你了，下次你还得生气，你让刘长安把秦雅南给杀了啊？”柳月望没好气地说道。
  
        “今天是……今天是秦雅南拿着刘长安家里的钥匙，她拿着刘长安家里的钥匙在我面前炫耀！”安暖倒在了沙发上，双脚乱踢。
  
        “她不是给刘长安买电器吗？有个钥匙很正常啊，难道她买了电器就和师傅一直在楼下等啊。”柳月望却没有觉得这是多大事。
  
        “她炫耀那个钥匙！”安暖无法忍受。
  
        “她要真和刘长安有一腿，她有这胆子？”
  
        “反正我要生气。”
  
        “讲点道理。”
  
        “事情都和你说清楚了，就是这样……你不懂的。”安暖坐了起来，继续织毛线，“你看你的电视。”
  
        “我稀罕懂？”柳月望毫不在意地按下播放，继续看电视。
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安牵着狗来到宝隆中心外闲逛，一楼临街的一个通道改造成了一家潮牌馆的入口，里边有很多适合拍照的场景，是诸如白茴这样的女孩子比较欢迎的场所，当然是要收费的。
  
        这让刘长安想起了照相馆，从照相馆诞生开始，背景墙就是其必不可少的一部分，一直到现在也是如此，只是从单纯的画面背景变成了立体布景而已，得益于手机摄影和各种滤镜APP的发展，以至于这样的潮拍馆的诞生，也就相当于照相馆连相机都不用准备了，冲洗装框等一系列程序也省略了。
  
        以后自己要是结婚了，拍几张自拍当婚纱照行不行？
  
        正想着这些有的没的，内部商户关门了，周书玲牵着背了书包准备回家的周咚咚出来了。
  
        “今天生意好好，就是顾客普遍反映吃的东西种类太少了。”周书玲看到刘长安，马上汇报生意，脸上的笑容犹如春风扑面而来，“我还得加把劲发明些新菜。”
  
        “你慢慢发明，我吃了觉得不错才算。”刘长安点了点头。
  
        周书玲有点委屈，你嘴巴那么挑！明明自己做的猪脚粉，店里的人吃了都说不错。
  
        周咚咚跑过来，抱了抱刘长安的大腿，就往陆斯恩的后背上爬。
  
        可是这狗的身高也不低，周咚咚的体型决定了她必然是个小短腿小朋友。
  
        陆斯恩弯下来一点后腿，周咚咚总算爬了上来，还没来得及高兴，就从另外一边掉了下去。
  
        “哎呀，我滚下来了！”周咚咚躺在地上说道。
  
        “好了，现在是教学场景。”刘长安把周咚咚提了起来，“你这个滚字用的十分准确。一般来说物体在平面经过一段距离移动后发生的掉落运动，用滚字，充分说明了这是一个圆形物体，而其他形状的物体，我们直接说掉下来就好了。”
  
        “我是圆圆的小朋友啊？”周咚咚十分机智地领会到了长安哥哥的意思。
  
        “你是愚蠢的小朋友。”周书玲眉头微皱，对刘长安表示不满，“为什么和我在一起时，我感觉她就是学习有点不好而已，其他还挺正常的，为什么你在的时候，就觉得她傻乎乎的呢？你看看她……又爬，等会你脑壳绊倒了！”
  
        周咚咚重复了一次圆形物体的掉落运动。
  
        “因为你也是个愚蠢的妈妈，对比不出来，知道了吗？”刘长安提醒周书玲要有自知之明。
  
        原来如……周书玲连忙在自己把这个词恍然大悟地想完整之前，给了刘长安一个嗔恼的白眼。
  
        刘长安把牵引绳交给了周咚咚，她才放弃了要爬到陆斯恩后背上去，但是她把书包给狗给背上了，只是书包只穿过了陆斯恩的两条前腿，自然无法固定在后背，周咚咚便费劲地扶着自己的书包让狗背了一路。
  
        “其实她自己也费力，狗也费力。”周书玲又嘲笑周咚咚。
  
        “小朋友的乐趣从来不在于做事情利益最大化，和如何简便有效的完成更是无关。用自己的成人思维嘲笑小朋友的乐趣，才是真正的愚蠢。”刘长安想了想，“明天早上你去买个猪头来补补吧？”
  
        “你才要吃猪头。”周书玲一边嗔怪，一边佩服，刘长安虽然老是喜欢笑话别人，不过他的见识真的比自己厉害多了呢。
  
        -
  
        -
  
        求月票，万字大章节完成。
  
    
  
    
  
    
第176章 小袜和小裙

  
        说到猪头，除了猪头肉和猪脑都堪称美味食材以外，剩下的猪脸用来制作腊味是最合适不过得了。
  
        隔壁省乐平涌山特产的腊猪头，制作工艺复杂，使用甘蔗渣烟熏近半月，吃的时候用木制的大蒸笼蒸熟以后，放在脸盆里大伙儿围在一起，用刀切了一片片剥下来，用手抓着吃是当地元宵节的传统习俗。
  
        现在天气日趋凉爽，但是温度依然较高，熏制的腊味只适合放到冰箱里保存，吃的时候解冻再切片比较麻烦，而且风味不存，刘长安打算冬天里再在阳台上挂满腊肉，腊肠，腊猪脸，腊猪蹄，腊猪肚之类的。
  
        烟熏类制品也是“致癌”名单上的常客，天天吃当然不好，可是刘长安也不在意。
  
        想吃什么就吃什么，本就是人生追求的自由之一啊。
  
        陆斯恩帮周咚咚把书包背了回来，周咚咚终于松了口气，一路上扶着书包也挺累的，坐在台阶上歇了一会儿才背着书包爬上楼。
  
        刘长安拉开门，周书玲嘀咕了一声怎么又不锁门以后，看到了刘长安家里的新电器，就要来看看。
  
        “好大的电视呀！”周咚咚跑过去就抱住了客厅里的大电视，“长安哥哥，我可不可以经常下来看电视呀？”
  
        “不可以。”刘长安残忍拒绝。
  
        周咚咚张着嘴，愣愣地看着刘长安，完全没有想到会被拒绝。
  
        “电视送你了，拿回自己家看去。”刘长安很嫌弃地说道：“每次电视里出现好吃的，你就要伸手去抓，如果要经常看到这样的行为，我无法忍受。”
  
        周咚咚不由得伸手在电视屏幕前抓了抓，自己每次都会这样吗？都不记得了。
  
        “这怎么行？”周书玲连忙使劲摇头，她还欠刘长安二十万呢，虽然米粉店的生意越来越好，她每个月从自己的工资和分红里扣，慢慢还也用不了太久。
  
        “有两台，还有一台放在卧室里，我要两台这么大的电视机干什么？给你们一台，把你们那台拿给我放卧室，我卧室里的再搬客厅里来。”刘长安摆了摆手，示意周书玲不要多客气，“等你有闲钱买新电视了，再还我。而且你们那个电视小，周咚咚坐的太近，影响视力。”
  
        这个理由让周书玲难以拒绝，周咚咚喜欢搬个小板凳坐在电视机前很近的位置，周书玲又不能时时刻刻看着她。
  
        “行，听你的。”周书玲摸了摸周咚咚的头，笑容温柔，暗暗打定主意现在算借了刘长安的电视看，一定要快点买台新的还给刘长安。
  
        “谢谢长安哥哥！”周咚咚用力抱住了刘长安的大腿，周咚咚喜欢大电视机，但是周咚咚最最喜欢的还是长安哥哥……除了他欺负周咚咚的时候，就要减少一点点喜欢。
  
        “上去开下门，我把电视机搬上来。”刘长安把周咚咚拎到一边，尽管腿上挂个小孩其实对他的活动没有什么影响。
  
        周书玲连忙跑上楼去开门，刘长安去把卧室里那台依然放在包装里的电视机搬了上来。
  
        拆开箱子，安装好底座，插上电源，街上线缆，刘长安让周书玲自己慢慢看说明书，就拿着旧电视下楼了。
  
        周书玲喜滋滋地站在电视机前美了一阵子，然后就有些发怔，这个世界上有刘长安这样的好人，关键还让自己遇见了，自己应该怎么样报答他呢？尽管从未主动去祈求过别人的帮助，但是这种热心和慷慨，都让周书玲感觉到了温暖与感激，看来自己只能以后多在生活上照顾照顾他了，不然的话自己也没有别的什么能力，除了能干点家务活，做做早点和夜宵，其他没什么能回报他的了。
  
        得跟他说，家里打扫卫生清洁等等事情一定要交给她，周书玲准备下楼时突然想到，自己的小孩呢？
  
        大概还在楼下玩吧，周书玲来到刘长安家里，喊道：“周咚咚，回去准备睡觉了。”
  
        “没在这里啊。”刘长安正在收拾电器的外包装，左右看了看。
  
        “那哪里去了？”周书玲疑惑不已，“也不在家啊？”
  
        “看有没有在楼下玩狗。”
  
        “没有。”周书玲出门喊了两声。
  
        刘长安到卧室里看了看，确定周咚咚确实不在他家里。
  
        “这么晚了还到处跑。”周书玲有些急了，和刘长安又一起上楼找了找。
  
        楼上也没有。
  
        “打电话。”刘长安提醒她别慌了神。
  
        周书玲打了一下，语音提示电话无法接通。
  
        “没电了？”
  
        “不可能啊，我今天早上才给她充满电，正常两天充一次。”周书玲疑惑而略微有些担心，不过周咚咚这么大晚上的，最多跑到谢婶子的商店去买点什么零食，不可能跑出小区的。
  
        刘长安回忆了一下，确定自己搬电视和周书玲上楼时，周咚咚没有跟着。
  
        狗也没叫唤，陆斯恩现在还没有被传染成愚蠢的无可救药的狗，所以如果有陌生人抱走周咚咚，它还是会叫唤的。
  
        “一定在我家里。”
  
        刘长安想了想，来到楼下，打开了放在客厅里的大冰箱。
  
        周咚咚就坐在下面的大冷冻室里。
  
        周书玲跟在刘长安身后，瞪着周咚咚。
  
        “我坐在这里，冰箱的门它自己关上了！”周咚咚看到妈妈的神情，连忙告诉她是冰箱要把周咚咚关在这里。
  
        “那我是把冰箱揍一顿，还是把你揍一顿？”周书玲随手找了一块电器包装上的木板子，看到上边有钉子，不得不又换了一块，握在手里，手感真好。
  
        “冰箱！”
  
        “我只想揍你！”
  
        周咚咚连忙要把冰箱门关上，被周书玲阻止了，把她从冰箱里提了出来，周咚咚急急忙忙一路哀嚎着先跑回家了。
  
        “我回去收拾她。”周书玲有些不好意思地对刘长安说道，因为刘长安的表情分明就是在说“瞧，你看这是谁的女儿？”
  
        “去吧。”刘长安见怪不怪，习以为常。
  
        “她怎么会躲在冰箱里，我都没有想到。”周书玲又有点儿佩服刘长安，周咚咚躲在这个地方，他居然能够一下子想到她的藏身之处。
  
        “小孩喜欢躲在冰箱，洗衣机，柜子，这些封闭狭小的地方，是因为他们依然残留着在母体中的记忆感觉，能够获得一种似曾相识的安全感，还会感觉很舒服。”刘长安解释道。
  
        “那……那我是不是不该打她？”刘长安是周书玲眼里教育小孩的权威，被科普了以后，就有些犹豫了。
  
        “随便打打吧，这又不是什么值得保护的天性。”
  
        “好的。”周书玲领了尚方宝剑似的，要回家打小孩去了。
  
        刘长安刚关上门，周书玲又回头了，差点忘记了似的对刘长安说道：“你别收拾了，我等下来帮你弄。”
  
        刘长安点了点头。
  
        等周书玲下楼和刘长安一起把电器的纸盒子，木框，泡沫等东西收拾了，她上楼后刘长安又摆放电器，给木床上色绘画，当他泡了茶躺在阳台上时，已经是凌晨四点半了。
  
        此时此刻许多人刚刚从夜店离开，也有人从网吧里走了出来，闻一闻身上那种独特的烟熏味，在路边要了一份炒面，洒水车还要等一会才路过，环卫工人推着小车在路上开始了工作，天空依然沉浸在黑暗中，却极少有人会认真品味这个黎明前城市最安静的时辰。
  
        刘长安很少去回味过去来对比现在，只有叹息时光无情的人，才会喜欢回忆和对比，唏嘘感慨着心中的遗憾与美好，不知道未来可期不可期，然而不管未来是如何，总是过一天少一天的逼近，无奈之时除了叹息和回味，也别无他法排遣心中的这份情绪。
  
        他只是觉得现在的生活也挺有趣，登高之时能一探天下风云的雄奇，然而绝大多数景致却是在行走间驻足细细观看时才品味到了其中的妙处，高处不可久留，因为所见太广，太泛泛难以细品。
  
        也许过的一阵子，这样的生活自己也会腻了，到时候就换一种活法吧，刘长安琢磨了一下，暂时还没有更改自己人设的欲望。
  
        今年十八，明年十九的湘南大学新生刘长安。
  
        喝完茶，嚼了嚼茶叶，吐在了一盆铁线蕨的培养土上，小家伙绿意盎然越长越别致了。
  
        刘长安继续翻书，书名《香园》，其中故事颇为有趣，尤其是他现在翻看的一个故事，很有些让人觉得应景。
  
        故事说有一个聪明的男人，自认为对于女子心计了如指掌，风流倜傥，能够明察一切女子对男人的手段。
  
        另一个有夫之妇听到这个男人的大名，很不服气，而她本身也以美丽多情出名，于是设宴，使人邀请那男子同去。
  
        席间女子对男子说，素闻大名，愿意乘丈夫外出的便利，邀他畅谈共饮。
  
        女子十分殷勤，说丈夫爱嫉妒，但是自己听闻男子服侍女人手段高超，所以愿意冒险尝试人生极乐。
  
        结果呢，这男人即将成好事，女子丈夫回来了，男人匆忙躲进衣柜，女子便把衣柜门给锁上了。
  
        丈夫气势汹汹问房间里为什么有酒席，女子直接说邀请了情夫，情夫现在就躲在柜子里。
  
        丈夫要去开柜子门，女子冷笑说，我要真有情夫，怎么会如此愚蠢直接告诉你，还把柜子钥匙给你？
  
        丈夫便深信不疑，没有再去开门，和女子一夜风流，而柜子里的男子直到第二天才被放出来，已经是神色惨白萎靡，女子教育他以后不要再自以为是，女人心机岂是男人可以随便揣摩的清楚？
  
        刘长安看完这个故事，深以为然，故事里女子的手段从旁观者来看未必有多高明，可是毫无疑问这女子既掌握了男子自大的心思，觉得自己对她必然有魅力，她也掌握了自己丈夫的心理，知道他不会真的去打开柜子门。
  
        故事只是故事，没有必要在意细节是否完美的经得起任何状况下的推敲，但是道理是这个道理。
  
        安暖……刘长安不禁笑了起来，恋爱之中总会有些这样那样的状况，他自然不会像初哥一样紧张和忐忑，生怕这时候杀出个程咬金截胡，生怕她干脆去找别的男人吐露心事倾诉自己则不是滋味，生怕她对他好感丧失，移情别恋。
  
        安暖生气的心事，刘长安暂时理解了，肯定是因为秦雅南有他家的钥匙。
  
        可是最开始安暖遇见秦雅南，高高兴兴地掩饰着心里的不高兴去打招呼时，安暖还没有真正的在心中积攒出要爆发的怒火。
  
        那时候秦雅南在指挥着人搬上搬下，安暖应该意识到了这时候刘长安家门是打开的。
  
        重点就是……这时候秦雅南应该还让安暖意识到了，刘长安家的门并不是本来就打开的，而是她打开的。
  
        因为她有钥匙。
  
        她告诉安暖，她有刘长安家的钥匙，她故意让安暖知道她可以随时进出和打开刘长安家的门。
  
        结合仲卿所说的钥匙在女人眼里的意义，安暖就这样了。
  
        安暖生气是能够理解了……可是小南姑娘，你这么做不是给你哥添乱吗？
  
        你当了一百多年的妹妹了，最开始低眉顺眼的样子其实始终和苏家大小姐过不去，现在又来和安暖较什么劲啊？刘长安有些头痛，秦雅南现在是秦雅南，她总不记得一百多年前的事情了，但是这喜欢和自己哥哥身边的女孩子过不去的习惯，还真是本性不改啊。
  
        安暖和秦雅南之间互相看不怎么顺眼，这不是第一次，想必也不是最后一次。
  
        这种事情刘长安倒是经历的多，可是经历的多不代表就能游刃有余的处理，就像全世界数学家那么多，有些难题却始终未曾被解开一样。
  
        叶巳瑾和苏眉之间的问题，他就没有妥善解决过……因为这个世界的种种麻烦和问题，产生了就并不一定真的都会有妥善解决的方法。
  
        那时候的女人们，其实手段更没有下限一点，例如苏眉所做的就是当时的叶辰瑜完全无法容忍的。
  
        那一晚红泥小火炉，玉骨麻将，沪上小公馆，屋外初雪迎红梅，屋里其乐融融，一屋子人笑吟吟的打着牌，苏眉却在算计着给叶巳瑾和秦蓬下药，想让他们生米煮成熟饭，哪里知道阴差阳错却让叶辰瑜和叶巳瑾睡在了一起……应该没有发生关系，刘长安此时此刻如此认为。
  
        如今的安暖，当然不会这么去对付秦雅南……如今的秦雅南，想必也不会设计让安暖和别的男人去发生关系。
  
        可是只能肯定这种极端情况不会发生，但是两个人之间的小手段肯定没完没了。
  
        他能够做的大概就是有朝一日告诉安暖真相，秦雅南其实真的是妹妹，她一百多年前就是，现在也是。
  
        现在不是说这些的时候，安暖不是竹君棠。
  
        天色渐渐亮了，刘长安想着这些有趣而温暖的往事，想着自己有一段时间没有跑步了，便下楼喊了陆斯恩出狗窝，跟着他一起去跑步。
  
        大型犬每日里保持一定的运动量是必须的，尤其是像阿拉斯加，哈士奇，萨姆耶这些雪橇犬，不消耗掉它的精力，它不拆家还能干啥？
  
        刘长安从家里出发，沿着地铁1号线跑到文昌阁，再到烈士公园，慢慢悠悠穿过烈士公园，看看了纪念碑，回头再跑到了五一大道，在芙蓉广场让陆斯恩休息了一会儿，这才直接跑回家。
  
        时间已经不早了，刘长安回来以后把快要迟到了还坐在梧桐树下等着骑狗上学的小孩赶走，周书玲给他端了一碗新发明的加了两个煎蛋的猪脚皮米粉来吃。
  
        周书玲还问他有没有衣服要洗，有没有什么活让她干，对于她的殷勤过头刘长安既不客气也不接受，把她赶去店里了。
  
        猪脚皮米粉味道还可以，但是周书玲在如何处理猪脚皮，让它不至于太油腻，同时不会像炖汤中那么酥烂并没有什么经验，等她提出要上菜单的时候，自然是要否决的，看到她露出委屈而又默默接受的样子，也是十分的有趣。
  
        刘长安真的不是恶趣味，只是砸招牌的菜，能随便上架吗？现在这一道红汤辣公鸡粉已经颇有口碑了，刘长安并不想随便上别的滥竽充数的餐点，他自己倒是还能拿出招牌菜来，可是没有这个必要……周书玲要证明自己，就需要她自己去努力。
  
        刘长安凑合着吃完粉，拿了一个干净的玻璃罐子，装满了今年新制的辣酱，然后自己去了快递点把这一罐辣酱发给了高德威。
  
        高德威家里肯定也有做辣酱，但是他家的辣椒地那都是一大片一大片的，每年制作辣酱的季节，都是晒谷的坪里堆满了陶罐，成批量制作的辣酱自然是没有刘长安精制的美味。
  
        国庆还要去高德威家里拿点土特产之类的东西，礼尚往来……现在乡镇村子里几乎没有年轻人肯种地，老人又没有那个精力和时间了，一大片一大片的田土荒芜着，出台的一些鼓励耕种的政策也没有多大用处……在家里种地，哪里有拍快手抖音之类的有意思？高家在这种情况下扩大承包农林水规模，几乎毫无压力。
  
        刘长安今天的课比较多，上午一二节三四节都有课，下午有体育课，他打算下午再去找安暖，因为安暖早就把她的课表发给了刘长安，她也有刘长安的课表。
  
        竹君棠依然踩着点走进教室，东张西望后发现刘长安坐在最后排最边角的位置，旁边空无一人，于是竹君棠高高兴兴地走了过去，她并不喜欢自己和刘长安说话时旁边有人偷听，因为那就不好讲充满秘密的谈话了，例如喊“爷爷”之类的。
  
        “门主，早上好。”竹君棠向刘长安敬了个礼。
  
        “一般没有右手的人才用左手敬礼。”刘长安看了一眼竹君棠，“而且是手指中指微微触碰太阳穴位置的高度，不是让你摸着脑门。”
  
        “随便了。”竹君棠才不在乎这个，她只是随便模仿一下，哪里记得是左手还是右手敬礼。
  
        “《道德经》说夫兵者，不祥之器，物或恶之，故有道者不处。君子居则贵左，用兵则贵右。吉事尚左，凶事尚右。”刘长安低下头去看着自己的书，“下次你还用左手敬礼，手又没断，你就和人说你是爱好和平，国泰民安，大吉大利，所以用左手敬礼。”
  
        “呸，我的手当然没断。”竹君棠爱惜地看了看自己完美的右手，听说很多男孩子都爱惜地称呼自己的左右手为小左小右，竹君棠也很喜欢自己的小左和小右，她可是仙女，并不欣赏断臂维纳斯那种女神范。
  
        “手没断就帮我到书包里拿一下课本。”
  
        竹君棠对刘长安的书包里装着什么有些兴趣，就去翻了翻，结果根本没有什么神秘的古物之类符合他身份的东西，拿了他的课本出来，放在两人之间摊开。
  
        竹君棠不死心地又在他书包里掏了掏，找到了一只金狗，不由得兴奋起来。
  
        “爷爷，这只金狗是不是我们门派的门主信物？”竹君棠摇着刘长安的手臂兴奋地说道。
  
        金狗？刘长安被她摇的有些看不进书了，这才转过头来看了一眼，“你能不能有点常识？这是虎符，金狗？你这只蠢狗。”
  
        “你怎么骂人啊！”竹君棠娇滴滴的抗议，也不怎么在意，刘长安打人骂人都是常有之事，“这明明是只狗，哪里像老虎了？”
  
        “自己百度去。”刘长安不想理她。
  
        “老虎都是很大的脑袋，身上一圈一圈的花纹，额头上还有个王字！”竹君棠老虎还是认识的，这玩意哪里像老虎了？
  
        竹君棠自己又去网上搜了一下，才发现原来虎符真的是长这个样子，虎符居然是一只狗的样子，真是匪夷所思。
  
        “爷爷，这是不是你以前当大将军时用的啊？例如你要统一全世界了，就拿着这枚虎符调兵遣将，东征西讨。”竹君棠有些崇拜地问道。
  
        “二十块钱买的。”刘长安拿了过来，压住了书页。
  
        竹君棠顿时感觉索然无味，感觉刘长安除了一些老家伙的爱好以外，根本就和普通年轻人没有太多区别。
  
        竹君棠觉得刘长安应该时不时地就拿出一个古物，有那么个几百几千年历史，然后用复杂而深邃的目光讲道：“想当年……”
  
        最好还要拿出一张古代仕女图缓缓铺开，然后深情地看着图上的女子，“这是我太宗皇帝开放年间在珠江旁认识的一名女子……”
  
        又或者刘长安被人鄙视的时候，一辆豪车停下来，穿着黑衣的保镖整整齐齐，一个美丽的少女搀扶着颤颤巍巍的老人下来，老人怒气冲冲地指着正在鄙视刘长安的公子哥让他跪下，然后在众人惊骇的目光下跪倒在刘长安身前，老泪纵横：“主人。老奴……”
  
        再不济，他也要从烽火戏诸侯之类的历史事件一路感慨过来啊，抒发自己参与和经历了种种事件的深沉感情。
  
        刘长安都没有，竹君棠觉得他从古到今应该都是像现在一样无所事事，是一条咸鱼……不对，他创立了个九州风雷剑门，竹君棠拿着这个名字，让人到处搜寻，终于在一本志趣杂记上找到了这个名字，但是除了名字以外，一点有用的资料都没有了。
  
        即便如此，竹君棠对刘长安还是保持着旺盛的兴趣，除此之外刘长安身上的味道很好闻，即便教室里有很多人，空气难免浑浊，但是坐在他旁边就没有这种感受了。
  
        “对了，我们家发生了一些事情。”竹君棠撇弃了胡思乱想，伸出两根手指头轻轻瞧着桌子。
  
        刘长安没有接她的话，反正她自己会说的。
  
        竹君棠没有等到刘长安接话，只好自顾自地继续说道：“竹家向来是大房扎根在台岛政坛，老太太也会有资源倾斜，毕竟岛里黑白两道都会给竹家一些面子，在很多行业协会里竹家说话也好用，每年选票都给的充足……我呢是三房的独女，而三房最得老太太信任和器重，我妈妈可以说是竹家除了老太太以外的第二号人物，也是现在竹家实际的话事人，你说大房和三房要打起来，老太太是不是特别头痛？毕竟手心手背都是肉。”
  
        刘长安头也不抬，给了她一个栗子。
  
        “干嘛打我！”竹君棠委屈地抱着头，真是的，明明自己说的毫无破绽，他居然想都不想就用她平常故意挑衅时的应对来对付她了。
  
        “你就是来找打的。”刘长安肯定地说道，两人相处也不是一月两月了，此人屡屡明知故犯，乐此不彼，刘长安能不满足她吗？
  
        “就算我是故意的，你也不应该打我。你就不能换点别的方式，例如说一句表面上凶狠，但是实际上不会这么做的威胁的话算了……”竹君棠忿忿不平地抱着头，把刘长安的书抢过来垫在下巴上，趴在了桌子上。
  
        “好。”她抢走的是课本，并不重要，没有影响到刘长安的学习。
  
        竹君棠有些意外，试探着问道，“那你会怎么威胁我？”
  
        “把你的丝袜用指甲勾一个洞。”
  
        竹君棠想象了一下自己穿着破洞的丝袜，顿时无法忍受，连忙并拢双腿，双手抱着，好像刘长安就要来勾破她的丝袜了一样。
  
        “那我宁可你打我！”竹君棠绝对无法接受这种威胁。
  
        刘长安点了点头表示同意。
  
        竹君棠摸了摸自己的头，又看了看自己的丝袜，心中想着自己要说的事，还是感觉心痒痒，嘴痒痒，喉咙痒痒的。
  
        “我知道安暖和秦雅南开始了。”竹君棠终于说出了两房相争，手心手背的真正映射对象。
  
        “你八卦的很有味哦？”刘长安笑容温和地看着竹君棠。
  
        “还……还好……”竹君棠当然觉得有味了。
  
        昨天秦雅南来宝郡集团旗下的高端精品电器卖场买东西，竹君棠在做SPA，而且她对电器一点兴趣都没有，秦雅南叫她去陪着，她也没有去，但是吩咐了下去让卖场经理陪同，给秦雅南专业的购买意见，当然也有折扣了。
  
        等竹君棠做完SPA，约秦雅南晚餐的时候，秦雅南答应了，晚上见到秦雅南，发现她眉飞色舞，跟达到了人生巅峰似的嗨过头了，还让竹君棠开了一瓶红酒。
  
        女人嘛，心中得意就忍不住和闺蜜分享，秦雅南倒不是觉得自己是和安暖在为了刘长安争风吃醋，纯粹是小姑娘总拿她当敌人，秦雅南难免要反击一次，这种情况任何人如果代入其中，都是有点爽快的。
  
        竹君棠就不这样看了，她觉得秦雅南终于觉醒了，不再一味地让安暖仗着是刘长安的女朋友为所欲为，狐假虎威，欺凌温柔谦让的秦雅南了。
  
        竹君棠觉得安暖最让人讨厌的地方就在于，安暖总以为每一个认识刘长安的女孩子，都要和她抢男朋友，竹君棠还记得安暖和刘长安还没在一起时，有一次自己去找刘长安，刘长安和安暖离开时，安暖看着竹君棠的眼神里的优越感和轻蔑，还有得意，不屑，狂妄自大和按捺不住的大笑！
  
        当时仲卿居然还认为谁的眼神里能有这么多的东西？还有按捺不住的大笑？并且让竹君棠用眼神表达一个按捺不住的大笑给她看看……因为竹君棠做不到安暖这种程度，所以她记忆犹新。
  
        因为秦雅南打击到了安暖，竹君棠也十分高兴。
  
        “手心手背都是肉，作为本门的忠实普通帮众，我冒死进谏：门主你千万要偏袒本门长老雅雅姑娘。至少……至少，你要做到一碗水端平。”竹君棠作为秦雅南的闺蜜，尽管有时候会毫不犹豫地反手卖人，但是在这种大是大非的立场上，没的说，无论如何都只支持秦雅南。
  
        手心手背都是肉，竹君棠终于说了一句不那么离谱的人话了，要是没有这种上百年的亲情关系延续，其他女孩子挑衅安暖，让安暖不高兴了，那就是一个字：格纹滚。
  
        “我个人认为，雅雅姑娘还是十分优秀的，论身材，她比安暖好，两个人身高差不多，但是身材呢？男人都看重身材的吧。论家世呢，不用说了吧……安暖的妈妈，明显一看就不学无术，是那种不知道怎么评上来的教授……”
  
        “等等，你好意思说别人一个正牌教授不学无术？”刘长安都觉得匪夷所思，“你哪来的自信，嗯？这个是金狗。”
  
        刘长安敲了敲虎符，这个连虎符都不认识的人，居然认为柳月望不学无术……柳月望尽管在工作之外的表现和竹君棠也差不多少，可是人家正经工作没有任何问题啊。
  
        “我这是客观立场。”竹君棠不以为意，刘长安果然还是偏袒安暖一些，连自己客观点评柳月望都不允许。
  
        “你要是立场客观，你就把这枚金狗吃下去。”刘长安说道。
  
        “好啊。”
  
        竹君棠不假思索地答应，然后就看到刘长安把虎符递了过来，这才反应过来自己又被刘长安下套坑进去了！
  
        “我就是要帮秦雅南！”竹君棠梗着脖子倔强起来，不客观就不客观，客观有什么用？谈恋爱和帮自己闺蜜这种搞事情难道还要讲公平公正吗？
  
        “上课了。”刘长安不想理她，至于她立场不客观，这也是可以理解的，一个女孩子的闺蜜如果在这种问题上立场客观，那才有问题。
  
        尽管这只是竹君棠自认为是某种需要她站队的问题。
  
        “我已经找到了台岛最优秀的两位情感助力专家，我让她们今天就飞来郡沙，晚上就可以给秦雅南出谋划策。”竹君棠得意非凡，她要做到一个好闺蜜能够做到的一切来帮助秦雅南。
  
        “情感助力专家是什么东西？”刘长安神色平静地看着竹君棠。
  
        “就是帮助女孩子得到自己的感情啊，谈恋爱中遇到任何问题她们都能够解决，例如丈夫冷淡啊，晚上不会来吃饭啊，要分房睡觉啊，例如男朋友移情别恋啊，男朋友办公室对面是漂亮女下属啊，诸如此类……她们是专业的团队，手头有数之不尽的成功案例。”竹君棠信心十足，有这样的专业团队，安暖怎么可能是秦雅南的对手？引用某个人的名言：爱情就是一场战争。既然是战争，那当然是人多势众一方的赢了。
  
        “台岛这一行业兴盛，给人感觉很自然哦？”刘长安问竹君棠。
  
        “还好吧。”竹君棠矜持地点了点头。
  
        上课了，刘长安不再和竹君棠说话，一边听听课，对照下课本复习下，一边看着自己带来的另一本书。
  
        竹君棠偶尔也听听课的，尽管高数对她来说实在太过于困难，但是这并不影响她将来拿到一个学位。
  
        下课了，刘长安收拾好书包，竹君棠以为他要换教室了，刘长安勾了勾手指头，竹君棠便双马尾一跳一跳地跟在了他身后。
  
        刘长安在教学楼前看到了她的房车，因为这一栋教学楼离那楼顶有直升机停机坪的地方有点远，仙女自然是不可能在夏日走这么远的。
  
        “你要干什么？”看到刘长安走进了房车里，竹君棠略微有些警惕。
  
        刘长安没有非礼她的兴趣，但是竹君棠相信他有很多很多其他办法来折磨温柔可爱的小仙女。
  
        “上来。”刘长安神色温和地招了招手。
  
        这个温和的神色太可疑了，竹君棠按着车门，左右看了看，还是挨着边移动了进来。
  
        刘长安拉上门，指着里边的床。
  
        “你想干嘛？”他不会强激安自己吧？竹君棠觉得这个可能性很小，尽管自己是完美的仙女，但是在刘长安浅薄低俗的审美中，他只喜欢路灯一样的女人……对，就是像路灯一样，路灯都是高高的一根，然后上面居然还挂着两个大大的灯泡。
  
        刘长安不想和她磨磨蹭蹭，把她抱了起来，丢在了床上，在竹君棠的惊声尖叫中，把她的丝袜勾了几个洞，还有放在衣柜里的几双丝袜也如此处理了一番。
  
        “希望你吸取教训，不要煽风点火。”刘长安终于心态平和了下来，爱吹枕边风的女人一个个都是坏事的主，这种在闺蜜耳边吹风的也一样！
  
        “我的丝袜！”竹君棠躺在床上一边嚎啕大哭，一边打滚，都顾不得裙子翻了起来，尽管竹君棠并不缺少丝袜，也不是那种特别爱惜衣物的人，可是她自己穿的，还有带来车上的几双，都是她很喜欢很喜欢的，满满的都是少女心和仙气的类型，刘长安这样做和强激安自己根本没有任何区别！
  
        看着自己的丝袜，一双双的都被勾了一个洞，这简直就像完美的自己突然发现皮肤上有个显眼的疤痕一样惨绝人寰的难以接受。
  
        “小袜你们别哭……我会帮你们报仇的。”竹君棠把脚上的丝袜脱了下来，和其他丝袜放在一起抱在怀里，眼泪汪汪地瞪着站在车门口的刘长安。
  
        “凡事适可而止，你怎么支持秦雅南都没有关系，叫人来出谋划策就太过份了。”刘长安平静地解释，“最重要的是，根本不是你想的那么一回事，请你打住。否则下次，你就不只要帮你的小袜报仇了。”
  
        “还要帮我的小内报仇吗？”竹君棠看着眼前的禽兽，眼泪鼻涕都下来了，此时此刻的心情让她根本无法保持仙女优雅的形象了。
  
        “我对你的小内没有任何兴趣，但是我会撕了你的小裙子。”刘长安露出一个慈祥的笑容，“乖，别哭了，叫爷爷。”
  
        “爷爷。”竹君棠神色惨白地屈服了……尽管她有很多很多条小裙子，她自己都记不清楚了，但是自己不喜欢了不想要了的话，这和被他把自己的小裙子都给撕了能一样吗？
  
        每条小裙子都是仙女的一个分身，被他撕一条小裙子，就仿佛被他强激安一次了一样，这怎么能够忍受？可是这个恶魔一样的男人，一定是做得出来的。
  
        -
  
        -
  
        依然是万字大章节，求月票，现在是7537票，明天晚上八点截止，如果能够到8500票，依然是万字大章节更新。
  
        史无前例的两天万字连更！夏花真的是豁出去了，每天一瓶几十块钱的枸杞原汁和红牛等等支撑着，肉痛。
  
    
  
    
  
    
第177章 矜持着呢，骄傲着呢（第一更）

  
        小仙女的裙子就和裙子底下的宇宙一样神圣。
  
        神圣往往会让人想到神圣不可侵犯。
  
        在某些领域中，神圣就是允许侵犯的，否则神圣便不能称之为神圣，因为不容侵犯的，那只能是恐怖。
  
        阻止人心亵渎的，只有恐怖，而绝非神圣。
  
        刘长安先勾破了竹君棠的丝袜，这已经是无法容忍的事情了，更何况他还威胁他会亵渎竹君棠神圣不可侵犯的小裙子。
  
        竹君棠没有办法用恐怖来阻止刘长安。
  
        每一条小裙子，都是小仙女的分身，她们美丽又可爱，就像下凡的仙女一样天真活泼。
  
        竹君棠可以忍受刘长安的种种凌辱，但是要誓死保护自己的小裙子，所以看着刘长安可恶的，恶魔一般的笑容，竹君棠只能痛定思痛，让自己的情感助力专家打道回府了。
  
        更何况秦雅南怎么会不是安暖的对手呢？秦雅南明明已经取得了第一次正面交锋的全面胜利。
  
        连自己都喜欢秦雅南的肉与灵魂，刘长安凭什么不喜欢？他要是和秦雅南睡过觉，一定就会像竹君棠一样沉迷于秦雅南的美色。
  
        竹君棠抱着自己的丝袜，不由得想到了某个酒与色的计谋，但还是算了吧……惹毛了刘长安，让他知道自己是想的办法，说不定他会把自己从宝隆中心452米的顶部丢下来。
  
        仙女就是死也要十分美丽，变成肉泥那也太难看了，她又没有刘长安跳楼的本事。
  
        刘长安去上课了，竹君棠坐在床上没有动，心情不好不去上课不是理所当然之事吗？
  
        竹君棠给自己的丝袜尸体拍了照片，重点是她们被强激安留下的痕迹，发给了白茴，因为白茴也是小仙女，仙女和仙女之间会彼此理解这种痛彻心扉的惨剧。
  
        “天哪！肿么肥事！”白茴马上就回信息了，搭配上了一大堆目瞪口呆难过伤心的表情。
  
        “刘长安干的！除了这个丧心病狂的家伙，还能有谁！”竹君棠也发了一大堆愤怒的符文字过去。
  
        “他为什么要这样啊……那条根部是女神手托银河旋翼的限量版袜裤也被他弄坏了吗？”白茴都替竹君棠心痛，这些大猪蹄子根部不懂得女孩子收集这样罕见的丝袜需要多少精力和金钱……而且有些款式根部不是有钱就能买到的啊！
  
        “当然是因为那个宝隆中心二号楼！”
  
        竹君棠和白茴一样高，对于给安暖取的这个代号一致认可，于是开始八卦起了事情的因果。
  
        白茴虽然不喜欢刘长安这个人，但是对于背地里和竹君棠八卦刘长安的事情，既不会有失矜持，更不会让她觉得放弃了自尊和骄傲，那当然要积极参与了。
  
        刘长安已经回去上课了，
  
        他给安暖发了信息，说下午五六节来找她，因为下午安暖也是体育课，所以说大学校园恋爱的必要程序便是首先要把心仪对象的课表弄到手，才好计划和安排，也可以应对各种各样的状况。
  
        当然，喜欢的如果是竹君棠这种大小姐，弄到课表也没有什么用，她在不在教室里都是随机的。
  
        安暖没有回他的信息，依然保持着生气的女朋友的姿态。
  
        中午刘长安正准备去食堂吃饭，白茴打来电话问他在哪里，说是要把日记本还给他。
  
        看的还挺快的……估计没有看完，刘长安让她到宿舍食堂这边来。
  
        刘长安刚刚打完菜，白茴就来到了食堂，毫无疑问打电话的时候她就在生物学院这边了。
  
        除了竹君棠的出场经常自带特效似的闪闪发光，今天白茴轻盈的脚步都带着节奏一般，她穿着黑色的制服鞋，白色的半截袜，一身剪裁良好的女子学生制服，松软的刘海下是含笑的眼眸，仿佛要给每一个看见她的人都带来甜美的感染力似的，唇角微微翘起，挂满了活泼与明媚。
  
        “你又捡到金币了？”除此之外，刘长安想不到还有什么情况能够让白茴如此由内而外地改变了气质似的。
  
        “没有。”白茴摇了摇头，把日记本抱在胸前，站在刘长安身前。
  
        刘长安伸出了手，他可不想白茴直接把日记本放在食堂的餐桌上。
  
        白茴把日记本放在刘长安的手上，然后矜持含笑，“再见。”
  
        “神经病啊？”刘长安看着白茴转身融入门外的阳光似的在特效中退场，不禁莫名其妙。
  
        尽管仙女的脑回路往往难以理解，可是刘长安决定还是要分析一下。
  
        表现出精神病人的某些症状，往往会被骂“神经病”，而白茴显然不是真正的精神病人，一般来说这种情况都是她的某些行为背后有着观者所不知的原因。
  
        一个人高兴的时候，往往只有两个原因，自己本身有值得喜悦的获取，又或者看见别人倒霉了。
  
        白茴没有捡到金币，那多半就是因为看到别人倒霉了，要是其他人的倒霉事，以女孩子嘴碎爱八卦的本能，她刚才就要宣扬一番了。
  
        那么这个让她觉得看着他倒霉就高兴的人，就是刘长安了。
  
        刘长安并不认为自己倒霉，最近能够让白茴觉得可以因为他倒霉而高兴的事情，只有昨天和安暖的问题。
  
        知道这个问题出现的人只有自己，柳月望，秦雅南，竹君棠和安暖本人。
  
        安暖喜欢秀恩爱，但是从不向别人表露自己和刘长安之间的不愉快，更不用说向白茴了。
  
        秦雅南，柳月望也不可能……那就只剩下竹君棠。
  
        竹君棠未必会一开始就兴冲冲地告诉白茴，因为事涉秦雅南，但是她可能会因为某些发泄情绪的原因，找上白茴开始念叨，然后就管不住嘴。
  
        也就是说因为刚才刘长安扯烂了竹君棠丝袜的事情，让她有了发泄的需求。
  
        她不会找秦雅南讲这个事情，因为秦雅南不是仙女，对丝袜被勾破，小裙子被威胁的事情没有多少感同身受的体会。
  
        每个人这时候都会找最了解自己感受的那个人……能够理解仙女的只能是仙女。
  
        于是竹君棠向白茴讲刘长安威胁她的小裙子，凌辱了她的丝袜，然后溯源讲起了刘长安和安暖产生问题的事情了。
  
        白茴知道了，就跑到他面前来晃荡……她当然不是要趁人之危，要来展示自己让刘长安考虑她。
  
        刘长安没有这么自我感觉良好。
  
        她这么做只有一种原因：当初都传你喜欢我，可是你呢？根本没有追我，反而跑去追安暖，现在呢？你和安暖完蛋了，我却依然如此美丽，如此可爱，你看到了没有？可是啊，我矜持着呢，骄傲着呢，你没机会啦，再见！
  
        刘长安提醒自己，不要十足把握地认为自己了解仙女们清奇的脑回路和动机，但是这么揣摩一番也没有什么，准确不准确都不重要。
  
        他只是在练习分析女性思维罢了，仙女也是女性的一种，在某些方面安暖的思维未必就和她们截然不同。
  
        刘长安把分析的原因“当初都传你喜欢我……再见”这段话发给了白茴，然后继续吃饭。
  
        白茴正和竹君棠在休息室里待着。
  
        “我一直就不看好刘长安和安暖，他们现在出现问题太正常了。”白茴一摊手，露出遗憾的神情，又不好意思地笑了起来，“当初我就下定决心，有朝一日刘长安和安暖分手，我一定要穿着美美的小裙子，在他面前晃来晃去……他们现在虽然没有分手，可是我还是要满足下自己一点点阴暗的心理。”
  
        “这有什么阴暗的，这不是人之常情吗？”竹君棠已经听说了刘长安高中喜欢过白茴的传闻了，很理解地拍了拍白茴的肩膀，“我们只需要自己满足就好了，反正他也想不到你找他到底是干什么。”
  
        这时候白茴收到了刘长安的短信，看了一下表面上没头没脑的自言自语，一下子就惊呆了，倒在了沙发上，脸埋在抱枕里，丢脸地喊道：“完了，完了！刘长安猜到了！啊！我要死了！”
  
        竹君棠捡起白茴的手机看了一眼，也吓了一跳，惊奇无比地看着白茴：“你告诉他了？”
  
        “怎么可能！我怎么会说？”白茴脸颊涨红，看了一眼竹君棠，她原来就是和竹君棠说了一说自己以前的想法，结果就被竹君棠鼓动去做这种蠢事了！
  
        “这家伙太可怕了，她一定强激安了你的脑子，不然他怎么知道的？”
  
        “他只会说我们没有脑子！”
  
        “他不会猜到是我鼓励你的吧？”
  
        “那也不关你事啊！”
  
        “他是个神经病，能用正常人的想法来衡量他吗？说不定他会强激安我的裙子！”
  
        竹君棠忙不迭穿上鞋子就跑。
  
        “你干嘛去？”
  
        “我要回去躲起来，派一车面包人……一面包车人守着我的小裙子。”
  
        “等等我……”白茴觉得刘长安跑到自己寝室里去撕裙子的可能性不大，但是看到竹君棠这么慌张，也不由得惊慌失措地跟了上去。
  
        刘长安不是能够读取别人思想的超能力者，能够揣摩到白茴的动机，还是因为大家都是熟人，以及高中的历史渊源，种种信息有意无意的收集了很多，综合而形成理智分析和直觉确定而成的结论。
  
        他当然也没有去想是否有竹君棠推波助澜。
  
        刘长安吃完饭，拿着书去了北边的体育馆，安暖体育课选的是健美操，她没有再选排球了。
  
    
  
    
  
    
第178章 拉拉队（第二更）

  
        除了选课太晚，其他课程没有选上，被分到健美操班来的男同学，主动选这一课的男同学很少很少。
  
        也许有人觉得，男同学很少，上课又全是女孩子，自己混在其中也很养眼，说不定还能享受众星捧月的感觉，近水楼台蹭个女朋友出来。
  
        事实上抱着这种想法的男同学，往往去上了一两节课就再也没有去过了，因为真的很尴尬，非心志坚定又或者爱好的男同学，难以坚持。
  
        因为成为了异类。
  
        异类往往会受到各种各样的关注，带着情绪的目光，语气，不经意的小动作的刺激，女孩子们也往往会想，他混进来是不是基于某些猥琐的原因？除非这位男同学长得特别好看。
  
        她们这时候就会想，他长得这么帅，根本没有必要通过混进来接近女孩子，他一定是热爱健身操。
  
        刘长安坐在体育馆的观众席上，有六个穿着运动裤运动鞋的男同学先来了，然后拿着地拖开始清洁场地，显然不管他们因为什么原因选了这一门课，众星捧月的待遇并没有享受到，反而要提前来干苦力活。
  
        刘长安笑了笑，翻着手里的书。
  
        过了一会儿，女同学们陆陆续续到了。健美操表演和比赛，女选手着装往往比较大方，但是在大学的课程中，大家穿的也只是日常比较宽松适合运动的服饰鞋子而已。
  
        安暖依然是少女充满活力与阳光的打扮，白色的运动短裤和短体恤，一双平底跑鞋，修长的身材犹如闲庭信步的优雅白鹤。
  
        安暖走进体育馆，摸着自己的脖子，很随意的样子扭动了一下脖颈，仿佛有些不舒服似的，这个动作能让她在东张西望找人的感觉被遮掩住，眼角的余光迅速捕捉到了看台上的某个人，然后马上转过身去，露出漫不经心的姿态，踢踏着地板走到了集合的地方。
  
        根本……完全……一点都不想见到他。
  
        可是如果他今天没有来找她，没有出现在这里，那么至少要多增加十天……也许增加五天……或者三天比较合适，不理会他。
  
        当然，今天他来找她了，她也还是不会理他的。
  
        来找安暖干什么呢？学校里不还有个拿着他家钥匙，看上去都准备搬到他家里去住的女人吗！
  
        安暖背对着看台上的刘长安开始做准备动作，他不是说最喜欢她长得好看吗？长得好看的这张脸都不给他看了。
  
        安暖这么想着，趁着弯腰的动作，从双腿间看过去，发现刘长安居然没有用诚恳的，愧疚的，充满歉意的眼神深情地看着自己也就罢了，他居然在看书！
  
        等会他来找自己说话的时候，自己也要看书不理他，一点诚意也没有。
  
        “暖暖，刘长安还是和高中时候一样呢！”和安暖只有体育课一起上的张陶乐跑了过来，笑嘻嘻地对安暖说道。
  
        高中的时候啊……那个自己练排球的时候，经常坐在看台上的身影，如今好像成为了自己的男朋友……安暖不禁心头微甜，但是马上意识到现在的状态，连忙板着脸哼了一声，“高中的时候他就坐在那里看着我，现在他看的是书！”
  
        “你……是不是……被他……”张陶乐做了一个猥琐的手势。
  
        “没有！”安暖满脸通红，“你要死啦，我打飞你！”
  
        “那怎么会呢……我听说男人一般只有和女朋友发生关系以后，才会没那么着紧了。”张陶乐皱着眉头思索了一会儿。
  
        “好啦，别八卦我了……毕万万也在这个班呢，不过她上节课没来。你看到那个穿着紧身衣和裤子的女孩子没有，她也是我们班的，叫赵晓彤……呵呵……”安暖笑了笑，“是不是身材特别好，特别漂亮？”
  
        “就她穿成这样，我们又不是专业的，也不是去比赛……真骚。”张陶乐皱了皱鼻子，“身材有什么好的，小矮子。”
  
        张陶乐有一米六八，其实在女生中算高挑的了，只是她高中就经常和安暖在一起，对比之下总是不自觉地认为自己不算高了，那一米六左右的女孩子自然就是小矮子了，客观。
  
        “她还说想认识刘长安呢！”就这一点足够安暖从开学耿耿于怀到现在了，马上以匪夷所思的惊诧表情告诉了还不知情的张陶乐。
  
        “卧槽，想挖我老婆的墙角？”张陶乐顿时义愤填膺，“这么婊的吗？能不能要点脸？”
  
        张陶乐已经在寝室里又收了两个老婆了，但是并没有休了安暖，依然给了安暖名份的。
  
        “你小点声。”安暖发现有几个女生望了过来，拉了拉张陶乐，“上课了，上课了……我去点名了。”
  
        安暖是这个班的体育委员，点过名以后开始上课。
  
        步伐和手形的课程已经上完了，今天上的是动作组合一级大众健美操，上课开始以后刘长安也没有看书了，打量着这群初学者，张陶乐和毕万万是有舞蹈基础的，学健美操进度也比较快一些，安暖尽管没有这方面的基础，但是作为获得过湘大附中优秀运动员奖章的少女，运动细胞十分发达，更何况脸蛋儿和身材优势太大，反而比动作更规范到位的张陶乐毕万万更养眼好看一些。
  
        站在最后一排的几个男孩子，大部分时间都在看女生，动作懒懒散散的，显然没有怎么认真，还有一些女孩子则像挝耳挠腮似的，和周咚咚学做操一样的，完全是在胡乱扭动，非得老师手把手教动作才行。
  
        看来看去，还是安暖好看，刘长安看着她细细的腰肢，藏着排球似的臀线，脆生生的笋儿似的双腿，跳动间少女的活力和运动的感觉让人赏心悦目。
  
        除了刘长安，还有一男一女站在场地边沿看着，时不时接头接耳地议论两句，颇为欣赏地点头，指着正在学习的新生们。
  
        男的大概也是湘大的学生，短衣短裤，一双颜色鲜艳的KD6 SUPREME乳腺癌NIKE鞋十分个性。
  
        女的穿着工商管理学院的拉拉队队服，个子不算高，一米六五左右，但是显然拉拉队的训练能够让她保持着青春活力的身材，颇有些健美的感觉。
  
        场间休息的时候，安暖拉着张陶乐和毕万万一起去了卫生间回来，那个拉拉队的女孩子就招呼安暖过去。
  
        “安暖，你好，久闻大名。我是我们学院拉拉队的队长刘鹤扬，这位是我们院学生会体育部部长张士隆。”刘鹤扬介绍道。
  
        “你们好。”安暖并不奇怪他们知道自己的名字，因为自己真的是超级美少女啊，连刘长安都喜欢自己。
  
        “你好，你很有舞蹈天赋。”张士隆欣赏地点头称赞。
  
        “谢谢。”伸手不打笑脸人，安暖不由得扭头看了一眼看台上的刘长安，发现他正笑着望向自己，连忙转过头来，心想要是刘长安站在这里，大概就会十分疑问地问道：你一个体育部的，懂什么舞蹈天赋？
  
        “你有没有兴趣加入我们院拉拉队？”刘鹤扬犹豫了一下，还是热情洋溢地开口了。
  
        犹豫只是最后的无奈，毕竟已经答应张士隆来拉人了，刘鹤扬尽管因为扎实的功底入选了学校拉拉队，但是安暖这种超级美少女拉进队伍里来，毫无疑问以后表演的呼喊，观众的关注和鼓掌，都会被分流很大一部分到安暖身上去了。
  
        “我？”安暖猜到了对方的来意，但还是有些意外，短暂的考虑以后，眼神微微暗淡地摇了摇头。
  
        她曾经也是在拉拉队热场以后登场的排球队员啊，她是在场上挥洒汗水，跳跃着，奔跑着，专注着整场比赛的运动员啊……现在只能以拉拉队的方式，再次出现在竞争激烈太多的运动场上了吗？
  
        “为什么？你条件很好。”张士隆连忙说道。
  
        “不感兴趣吧。”安暖不想说真正的原因，这种无奈的情绪没有必要和外人分享。
  
        “我们学院的拉拉队，在全校范围内都很受欢迎，可以说是网红队了，拉拉队官方微博粉丝都有三万多了。”张士隆笑着看了一眼旁边的刘鹤扬，“你是不是对拉拉队印象不好？很多人都有这样的偏见，觉得拉拉队的女孩子太活泼开放的感觉，事实上像美国总统艾森豪威尔，罗纳德·里根，前总统小布什，明星科克·道格拉斯，卡梅隆·迪亚兹，桑德拉·布鲁克等人，求学期间都投身加入拉拉队。”
  
        “三万多粉丝了？”安暖有点儿尴尬地摸了摸自己的长发，看来他们对她也没有多了解，而且他们对网红这个词是不是有什么误会？又或者只是滥用习惯了而已。
  
        “还在快速增长，过一段时间学校会有拉拉队比赛，我们学院拉拉队排名很靠前，人气应该还能增加不少。”刘鹤扬其实是有些矛盾的，她个人是不希望安暖加入拉拉队的，但是长远来说，等安暖练出来了，对学院拉拉队也很有好处，甚至入选校队，刘鹤扬在校队里也能多一个伙伴。
  
        由女生组成的团体，普遍出现各种拉帮结派，勾心斗角，这也是自然客观的现象。
  
        “抱歉，我真的没有兴趣。”安暖摇了摇头，“不好意思，你们找别人吧。”
  
        安暖正准备离去，张士隆还想说什么，只听到安静的场馆里，突然传来拍球击打地板的声音，然后一个排球就带着呼啸声飞向了安暖，张士隆和刘鹤扬的位置。
  
        少女近乎本能地高高跳起，她以前总是会跳起这样的高度，无数次的跳跃，然后无数次的在队友和对手的严重，重重地把球拍了回去，然后归位，准备着下一次进攻与防守。
  
        稳稳落地的安暖，看着自己的手掌，看着前方，是刘长安抓住了被她拍回去的排球，握在手里旋转着，看着她微笑。
  
        “我只喜欢排球，我对拉拉队一点兴趣也没有。”安暖对张士隆说道，双手插在兜里走近了刘长安一点。
  
        刘长安把球拍了过来。
  
        安暖握住双手，把球垫了回去。
  
        刘长安垫球回去，和安暖玩了起来。
  
        中场休息结束，上课了，安暖给了刘长安一个依然生气的白眼，用力把排球拍向了刘长安。
  
        刘长安抓住了球，正准备去还了球，张士隆和刘鹤扬却走了过来喊住了刘长安。
  
        “我对加入拉拉队也没有兴趣。”刘长安说道。
  
        张士隆脸颊的肌肉跳了跳，其实大学拉拉队里男生的比例，比健美操课里的男生还要低，可是……谁稀罕啊！
  
        “同学，你应该是安暖的朋友吧？你能不能帮忙劝一劝安暖，她很适合，我们也很需要她这样的种子。”刘鹤扬其实知道张士隆的真正意图，她也不是没有听过张士隆讲“拉拉队”就是体育部后宫之类的玩笑话。
  
        “我们在看美剧或者电影时，往往会看到球队的核心人物和拉拉队队长是学校最风光的两个人，他们也会是一对……可是文化环境不同，安暖就算加入了拉拉队，你也没有机会。”刘长安没有兴趣拐弯抹角，或者等到别人真正挑衅时才做出回应，直截了当地说道：“我是她男朋友，别费劲了。”
  
        张士隆脸色一变，他可以肯定自己刚才没有做出任何表露这个意思的动作或者言语，还是头一次见到这样一点委婉和含蓄也不讲，上来就针锋相对的家伙。
  
        “同学，我没有这个意思，你误会了。”张士隆冷声道。
  
        “我没有误会。”
  
        “呵呵，我有没有这个意思，难道你说的算？”
  
        “当然。”
  
        刘鹤扬吃惊地看着眼前眉眼微微收敛而显得狭长的男子，明明刚才和安暖互动时，温暖的好像沐浴着阳光的一片森林，现在却像个刺头了。
  
        张士隆怒极反笑，他确实有些失策了，没有多想安暖有没有男朋友的问题，可是这样的女孩子招进来的话，能够追到手最好，追不到也不亏啊。
  
        “你不要一副想和我动手的样子嘛，我就告诉你一声，免得你误入歧途。”刘长安是很讲道理的人，怎么会因为对方只是有这个意思而没有实际行动时就把对方狠揍一顿呢？那多不好，于是拍了拍张士隆的肩膀就转身去器材室还球了。
  
        张士隆不由得和刘鹤扬对望了一眼，嗤笑一声，“安暖的男朋友，那应该也是新生吧？好家伙，今年的新生这么嚣张！”
  
        “我再找机会和她谈谈吧。”刘鹤扬敷衍地安抚着张士隆。
  
        张士隆远远地看了一眼安暖的背影，点了点头……这美丽的少女身上真的散发着一种让人情不自禁想要把她占为己有的魅力。
  
        -
  
        -
  
        月票
  
    
  
    
  
    
第179章 舔狗

  
        下课了，安暖和刘长安都没有课了，离晚餐的时间还有两个小时以上，在这样一段时间里很适合校园的情侣走走，看看，聊聊，再一起去吃个晚餐什么的。
  
        张陶乐和毕万万携手离开，高中的时候张陶乐和安暖玩在一起，毕万万更多的和白茴玩，但是到了大学，高中老同学之间的关系就自然亲密多了，毕竟连安暖和白茴这附中两大敌对巨头都发展到了逛寝室的表面关系了。
  
        安暖因为鞋带松了，弯下腰去系鞋带啊，头发乱了，找了镜子扎头发啊，总之还有一些客观的原因阻止了她很快离开，成为了最后一个离开体育馆的人。
  
        “你还是想打排球的吧？”
  
        安暖低着头可以看到他在自己的身后，他的影子讨厌地覆盖了她的影子，突然听到刘长安的问题，不由得愣了一下。
  
        她以为他要和她解释了，说明秦雅南为什么拿着他家的钥匙，这件事他准备如何处理让她满意，他会怎么做来安抚安暖，诸如此类的。安暖甚至想过，刘长安要是提出再给她一把钥匙这种愚蠢的解决方案，她绝对不会要！
  
        这个问题让安暖不由得转移了注意力，其实高中的时候她就知道了湘大排球队的实力超绝，早有了心理准备，开学的时候在院里排球队的入队报名表上还是填了自己的名字，也被录入了新人训练营的名单，但是她知道自己其实连院队的主力都很难打上了。
  
        毕竟她是美少女啊，这种连身材的细节上，手掌大小，脚掌大小，骨头粗细，肌肉线条都符合美少女定义的类型，高中时候还能仗着一点点的天赋和技巧弥补，争取到了一席之地，可是到了大学，那些真正有特长的身体天赋的女孩子们，在体能上就占据了绝对优势。
  
        暑假的时候还把大腿都减了一圈，现在她最适合做的事情，似乎就是像白茴一样去录跳舞视频，然后吸引一群群的“腿粉”，“颜粉”。
  
        可是安暖对这种事情真的没有什么兴趣，因为内心里其实是很和白茴不对眼的，怎么会去学白茴做的事情呢？那等于直接送给白茴慢慢的优越感。
  
        安暖没有回答刘长安的问题，也没有点头，这个问题已经属于她解开了心结，偶尔有些失落的小问题而已，她现在正生气着呢，这才是天大的事情，他别想转移她的注意力。
  
        “身高是硬伤，我查过校排球女队的资料了，最矮的一个一米七八，有一个最壮的，人家的胳膊都比你大腿粗。你要和她们一起打比赛，你是圆满了，对人家也太不公平了……”刘长安遗憾地说道，“这个世界上不存在公平，但是没有人会忘记追求公平，我们也要适当的维护公平。”
  
        安暖咬着嘴唇呼气，感觉额头前的刘海都要被气的竖立了起来，这个家伙到底是来找她和好的，还是嫌她还不够生气？
  
        “可是运动这件事情嘛……归根到底，还是弹跳力，反应能力，身体协调能力，持久耐力，爆发力等等综合素质的结合表现。至于身高，并不是特别重要的事情，NBA里也有很多出了名的小矮人……像你这样又矮又瘦的，要想发光发热，也还是可以争取争取，努力努力。”刘长安给安暖鼓劲打气。
  
        安暖握紧了拳头，果然是恋爱蒙蔽了自己的双眼，在很长一段时间里，她竟然产生了一种刘长安满嘴都是甜言蜜语，温柔的像少女护垫似的！
  
        可恶，现在才是他的真面目啊，自己怎么就忘记了呢？他这个人啊，最擅长的不是在你身上捅一刀，而是发现你被捅了一刀以后，乐呵乐呵地来撒盐，还说是来帮你杀毒消炎。
  
        “你应该没有忘记吧，高中的时候，我原来是和你差不多高的，可是为了让你感受踮脚的幸福，我努力啊努力啊，终于长高了一些……不对，应该是长高了不少，你说这个高度如果转移到你身上，至少在身高上你就毫无问题了吧？”安暖的身高在打排球上其他没有多少劣势，可这也是个指标。
  
        关键是刘长安不可能让她长得太高，他是喜欢身材高挑的美少女，但是太高了不实用。
  
        习惯了他的身高以后，安暖都没有在意过他以前的身高了，回想一下再对比顿时产生了惊讶的反差。
  
        他的意思是，难道他可以让她也长高这么多？对了，想起来了，他高中时候发明了一个奇奇怪怪的长高操，张陶乐还跟着练了，不过张陶乐也没有认真练，说不好对女孩子到底有没有效果，毕竟女孩子的发育期比男孩子来得早也结束的早。
  
        尽管除了身高，安暖对自己的各项身体数据都不够自信，但还是有点儿甜甜的味道……除了他，还有谁能够了解到，其实她真的在意过这件事情呢？多好的闺蜜，哪怕是妈妈，也没有在意过她在打排球这件事情上藏在心里的遗憾。
  
        可还是要生气，他不但没有解释秦雅南的事情，刚才还嘲笑人家……依然要生气，继续生气，哄不好的那种。
  
        “身高只是一个因素，就算身高不够高，如果我能够想办法提高你的爆发力，弹跳能力，反应能力，当你的综合实力足够的时候，证明自己通过考核，进入校队又有什么难的？”刘长安对这一点十分有信心，他尽管没有像尼古拉·特斯拉生物研究中心和卡恩斯坦夫人那样，利用一些未知后遗症和副作用的生物技术来改造人体……可是他的精元本身就有这样的作用。
  
        只要安暖吸收的精元足够多，她的身体自然要比普通人强太多了，而且并不会让她的身材变成哪吒。
  
        忍住啊！忍住啊！安暖握着拳头，两个拳头在胸前轻轻地撞着，刘长安实在太了解她了，所以哪怕觉得他讲的东西好像根本不那么现实，也止不住让人生出好奇和期待来……她作为一个理科生，明明知道基因决定上限，她再怎么努力，她的天赋也突破不了爆发力，弹跳能力和反应能力等综合素质的门槛。
  
        人类就是这样一种生物啊，欲望让人生出希望，而希望的力量不止是让人前进和努力，也会懵逼人的理智……例如有些人会相信冒充的乾隆皇帝，会相信慈禧的宝藏，会相信民族资产解冻……这些在旁观者眼里一眼拆穿的骗局。
  
        更何况刘长安怎么会骗自己？
  
        不对！他就是会骗自己，他都和秦雅南那个女人夫妻双双把家回了……哼，不解释清楚这件事情，安暖什么都不听，什么长高，什么排球，都不想听他讲。
  
        继续生气。
  
        “我的女朋友，就应该万众瞩目啊。她不是我的私有物，我希望她浑身散发着光彩，尤其是我希望能够在她的眼睛里看到，她在做自己喜欢的事情时，那种热烈的光芒，一直就在吸引我……”刘长安仰头看着斜斜穿过错落树叶的阳光，“我依然记得第一次看她在球场上和队友们击掌欢呼的样子，那年高一……十六岁的安暖，脸颊上的喜悦就仿佛蜜糖一样绽放着甜美的金色，仿佛所有的阳光都应该在45度的侧面映照着她，让她耀眼，让她浑身沐浴着胜利女神宠爱的光芒……从第一次见到她时，感觉到《关雎》穿越千年的心动，我再一次沉迷在她的美丽之中……现在她终于成为了我的女朋友，我愿意不计代价实现她的所有愿望，哪怕当一条舔狗。”
  
        “你不是！我才是！我才是！”安暖转过身来，满眶眼泪，紧紧地抱住这个全世界最爱自己的男人。
  
        明明还要生气的，可是太喜欢刘长安了，忍不住嘛！讨厌的刘长安！
  
        -----
  
        -----
  
        2018年的最后一天了，也是12月的最后一天了，月票别忘记投了，夏花这一阵子的努力，创造了最近五年的记录了吧，如果我持续下去，我将不再是一条咸鱼！
  
        请拯救我，给我动力！谢谢大家的月票。
  
        万字更新完毕。
  
    
  
    
  
    
第180章 超凶的小白鼠

  
        男女之间某些事情发生了，其实最重要的不是找她讲述真相如何如何，她所看到的不高兴的某一幕背后有什么不得已可以原谅的理由，又或者告诉她要理智要客观要讲道理。
  
        这些根本就不重要，对于女孩子来说，她都不高兴了，哪里会管背后有什么误解？
  
        就像刘长安和安暖的事情，就算让安暖知道了所有细节，觉得这并非刘长安有意为之，这有用吗？因为她只会关注一点，秦雅南拿到了他家的钥匙，在她面前炫耀。
  
        刘长安也不认为自己有什么错，也没什么好解释的。
  
        可是安暖不高兴啊，刘长安却愿意让她高兴起来。
  
        这时候根本不需要讲原来的事情，只要想办法重新让她开心起来……女孩子就是这样，既然你还是喜欢我的，既然你还是让我这么喜欢你，既然你都又让我开心了，那么其他的事情就没有那么在意了……以后再算账。
  
        真正互相喜欢的两个人，无论什么时候和好的欲望其实都相当的强烈。
  
        安暖用力抱住了刘长安，脸颊枕在他的肩膀上，鼻子轻轻地蹭着他的脖子，小声地哼哼着，一点点地撅着嘴，为什么明明还在生他的气，自己又要主动扑到他怀里去呢？
  
        可是被他抱着的时候，真的感觉喜欢得不能再喜欢了，自己一定是湘大校园里最幸福的女朋友了。
  
        刘长安抚摸着她的长发，手指挑开了她发梢的发箍，柔顺笔直的长发总是有让人从脖颈处一直抚摸到底端的欲望。
  
        安暖的气息很纯净，溪流中的石头飞溅出来水花，淋在了泥土中伸出来的小花儿，那种洗涤的干干净净带着水汽的甜美花香。
  
        这和化妆品腌入味的体香是截然不同的，低下头去看到她的脸颊和耳垂都是如此细嫩，软软的耳垂上有犹如光晕一般的细细绒毛，可爱的像涂抹了一层奶油似的，让人想要揉搓一番。
  
        “和好了吗？”刘长安柔声问道。
  
        “还没有！”安暖扭了扭身子，哼哼着说道：“而且我还在生气！”
  
        可是依然紧紧地抱着刘长安不肯放开，只是因为心里的甜蜜扩散开来，让整个人都暖暖的不想离开他的怀抱而已。
  
        “那你慢慢生气吧。”美人在怀的感觉极好，刘长安向来也是喜欢慢慢享受的人。
  
        “那你继续哄我。”这就是生气的好处与特权！
  
        “可我江郎才尽啊，情之所至才好意思说肉麻的情话啊。现在这感觉过去了，一时半会儿说不出口啊。”刘长安遗憾地说道，“你知道我这个人一向脸皮比较薄。”
  
        安暖抬起一只手捏了捏刘长安的脸颊，明明还是一样厚，明明就是高中那个手肘撞到别人胸，还说可以帮她揉一揉疏通血脉的家伙。
  
        “那我还要生气很久，等你再哄我。”安暖娇声娇气地蹭着他的脖子说道。
  
        女孩子撒娇的时候，瞬间就能变成猫，真是神奇。
  
        “可是我怕不知道什么时候，柳教授又冲了出来，对我们劈头盖脸一阵打啊。”刘长安提醒着安暖，“换个地方生气去吧？”
  
        “去哪里生气？”安暖问道。
  
        “是你要生气，又不是我要生气。”
  
        “我还在生气，你居然不对我百依百顺！”
  
        “去你家里生气吧，趁你妈妈不在家。”
  
        “你想干什么？”安暖脸红红地放开了刘长安的脖子，一般来说男孩子说了甜言蜜语之后，都会想趁机对女孩子做点什么的，必须警惕一下子。
  
        “哄你啊。”
  
        “我才不信！”安暖离开了刘长安的怀抱，也不好意思说他肯定会想对自己为所欲为，毕竟刘长安这家伙总是让人难以确定他下一步会干什么。
  
        “真聪明。”
  
        安暖给了刘长安一锤。
  
        “我先回去把拔苗术改进一下，改成按摩和牵引的方法，等哪天晚上你开个窗，我爬进来帮你按摩。”刘长安认真地说着正经的事情，免得她以为自己在开玩笑。
  
        “你……你……你……”安暖脸颊绯红，这个人明明想做坏事，居然说帮她按摩！爬窗进来按摩，当她是十一二岁的小女孩那么好哄骗吗？
  
        哎呀！安暖结巴完后才暗叫糟糕，自己这不是明显露出警惕了吗，他打退堂鼓了怎么办？自己应该装作相信他的样子，可以显得自己很单纯。
  
        “这只是第一步，普通人的身体改造并不是一件容易的事情。按照修仙小说的形容，这是逆天而行。你看萧炎和韩立这些人，一开始都被认为资质不好，可想而知，要提升一个人的资质天赋是多么艰难的事情。”刘长安认真地说着正经的事情，免得她以为自己在开玩笑。
  
        “你……你想怎么样就……怎么样吧。”安暖脸颊晕红，脸腮却鼓了起来，十分无奈地哼哼着，“谁让我是你女朋友呢，只有我会给你当小白鼠。”
  
        “小白鼠还是很容易找的。”
  
        “不行！只有我能当小白鼠，只有我一只小白鼠！别的小白鼠都被我杀了！”
  
        刘长安都退后了一步，眼前这只小白鼠气急败坏的样子太凶了。
  
        “你要悄悄发信息给我，不能让别人看到了。”安暖提醒刘长安，因为她已经知道了，刘长安上课的时候，那个竹君棠没事就要和刘长安坐在一起，说不定就会看到。
  
        安暖说过，不会干涉刘长安的正常异性往来，这个竹君棠尽管长得还算好看，可是安暖也不虚，更何况自己比竹君棠腿长个高，竹君棠也没有刘长安钟爱的那种大胸胸，关键她是个烂脾气的豪门大小姐，根本不是刘长安会心动的类型。
  
        秦雅南那种女人就不一样了，身材好……好的简直不科学，一个女人怎么可以长得好像全世界的男人都想把她占为己有一样呢？尤物说的就是这种女人，最重要的是这个女人心机厉害，她装作和刘长安姐弟相处，在生活上关怀体贴刘长安，在学校里也照顾刘长安，她用的是最可怕的那种润物细无声的方法……让刘长安习惯了身边有这么一个女人在意她。
  
        安暖甚至可以肯定，接下来秦雅南的套路就是，继续这样默默的陪伴的方式，直到某个恰当的时候，她来一个突然消失！这时候刘长安就会突然醒悟过来，原来自己已经习惯了她在身边，甚至产生一种离不开她的感觉。
  
        这才是秦雅南，可不是胸大无脑的类型。
  
        白茴和秦雅南比，还差了一点，毕竟白茴这个女人安暖还是了解更多一些，白茴就算对刘长安有好感，她也会矜持的，最多就是给安暖上上眼药而已。
  
        “好的。”刘长安点了点头，“不过我发给你的这条开窗信息，你可以给别人看见，我没有意见。”
  
        “我才不要，丢脸死了！”安暖扭来扭去表示反对，“不过，有件事情你要说明白，我才给你当小白鼠。”
  
        “什么事情？”
  
        “你说呢？”
  
        “你不说我怎么知道？”
  
        “真的？”
  
        “周书玲其实也有我家的钥匙。”不需要摸她肚子，也不需要派蛔虫到她脑子里探路，刘长安也知道她想弄清楚的是什么事情……心情好了，就肯听解释了，关键是这时候解释才有用。
  
        “我在意的是周姐姐吗？”安暖扯着刘长安腰上的皮，不许他转移重点，“凌姨也有我家钥匙啊，邻居和那个女人能一样吗？”
  
        得，秦雅南的名字都不想提，变成那个女人了。
  
        “其实都是周书玲的锅。”刘长安真这么觉得，“我平常都不锁门的，家里又没什么值钱的东西，小区里白天多的是到处晃荡的老头老太，看到陌生面孔……还记得你来那一次吗，就盯着你看……小偷一般不来这种地方。周书玲呢？她下楼上楼看到我不在家，门没关，就会把门锁上，从不例外，说都说不听……这才有了钥匙存在的必要，秦雅南才拿了一把钥匙。”
  
        “哦。”
  
        “你哦一声的意思就是，又让我猜是不是要继续说明，让我猜接下来怎么哄你，让我猜你怎么看这件事情，让我猜怎么解决才合你心意。”
  
        安暖扭了扭身体哼哼。
  
        刘长安点了点头，他很同情现在诸多成为“男朋友”的男孩子，原本在他们的世界里，按下ASDW，就会前后左右移动，按下QWER就会放技能，按下DF二连把闪现治疗都给交了也挺好，突然有一天，出现一个游戏，当你按下任何键的时候，你都只能靠猜会有什么效果，这他妈怎么玩？
  
        很多时候女朋友不是没有游戏好玩，真的只是太难玩了。
  
        “我不猜，我要回去遛狗了。”刘长安双手捧着安暖的脸蛋，重重地亲了一口，“拜拜！”
  
        安暖急的跺脚，连忙追上去拉住了刘长安，她已经想和刘长安说话了，这时候这个事情不解决掉的话，她今天肯定饭都吃不下！
  
        “你不告诉我钥匙怎么办，我三天不吃饭！”安暖抱住刘长安，抬起头来像生气的河豚一样瞪着他，这么可爱的威胁他，看他怎么忍心。
  
        “我把房本给你拿着。”
  
        “真的啊？”
  
        “真的，烦死了。”
  
        安暖心里的开心抑制不住，不由得抱着刘长安蹦蹦跳跳，和很多早早地开始基于现实来考虑恋爱的女孩子不同，安暖对房子没有现实的需求与渴望，但是社会上无数观念的渲染，都让人感觉到这个东西意义十分重大，从任何角度来说，都比拿着一个钥匙更符合自己正牌女朋友的身份。
  
        尽管只是给她拿着，也没有什么加名字或者更多涉及财产的操作，安暖就已经足够开心了，她只要拿着感觉就美美的，根本没有想要别的。
  
        “我喜欢你！”安暖嘿嘿笑着，表白都不脸红了。
  
        “看到你就烦。”
  
        “不嘛，你也要喜欢我。”
  
        “可你太烦人了。”
  
        “我烦人你也要超级喜欢我。”
  
        “不喜欢了。”
  
        “喜欢我喜欢我喜欢我嘛！”
  
        情侣间的对话没有营养，结束。
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安送安暖回去，尽管房本还没有拿到，可是安暖走路都觉得自己在飘了，一直在云上，都落不下来了。
  
        “那个钥匙，你就留给秦雅南吧，家里的锁也不用换了。”安暖神色平静地说道。
  
        刘长安疑惑地看着安暖。
  
        “真的，一定不要拿回来，一定不要换锁。”安暖连忙解释，“我真的没有再生气了，这件事情已经过去了。”
  
        这醋坛子什么时候这么好说话了？刘长安想了想，算了，真的去找秦雅南把钥匙拿回来，也太不给人面子了，换锁更是麻烦的很。
  
        “我通情达理的嘛……”安暖用撒娇的语气巩固一下刘长安的不换锁不拿回钥匙的意志，免得他动摇。
  
        刘长安点了点头。
  
        安暖平静地靠着刘长安的胳膊走路，钥匙既然在秦雅南那个女人身上，那么这个女人品尝到了一次胜利的喜悦以后，肯定忍不住还有下一次的，到时候她再拿着一个钥匙在安暖面前转圈圈，安暖就把房本拿出来！
  
        呵哈呵哈呵……安暖都迫不及待希望这一幕快点出现了。
  
        在路上耽搁了不少时间，安暖和刘长安回到家里时，上完课的柳月望刚刚来到楼下。
  
        “回来了啊，进来坐坐。”柳月望不动声色地邀请着，一边看了一眼安暖。
  
        安暖脸红，扭过头去。
  
        进了屋里，安暖去洗了水果让刘长安坐在客厅里看电视，然后跑到柳月望房间里去了。
  
        柳月望正准备锁门换衣服，又白了安暖一眼。
  
        “你看我是什么意思？”安暖不满地说道。
  
        “我还不能看你了？我还敢打你。”柳月望给了安暖的小排球一巴掌。
  
        “你别和刘长安说我在织毛线啊！我要给他惊喜的，但是如果他早就知道了，到时候我织的又不怎么样，说不定他会失望。”安暖小声警告着。
  
        “你不是要等到冬天才和他和好吗？”柳月望冷笑着说道。
  
        “那是你说我的……我又没说。”安暖双手背在身后否认。
  
        “我没有生气的时候才捶他！”柳月望学着安暖说话，“我要证明我是最好的女朋友，等我送了这些给他的时候，他就知道我有多好了，他就知道惹我生气是多么错误的一件事情了，他才会明白让我生气会多心痛，他才知道长记性！”
  
        尽管稍微有点不一样，但是大体是这么说的，安暖抿着嘴唇瞪着自己的妈妈。
  
        “我看啊，你就是个倒贴货，这才多久？又被哄的云里雾里找不到北了，还让他心痛呢，这才隔了一天呢，就变成要给他惊喜了。”柳月望恨铁不成钢，“我就要一直生气，生气很久，才不会被他随随便便哄哄就不生气了。”
  
        “你别学我说话了！”安暖忍无可忍，先炫耀再说，“他说把房本给我拿着。”
  
        说完，安暖就在房间里得意洋洋地走来走去，大摇大摆地打开衣柜，感觉整个人都自信了许多，又去看了看妈妈的纹胸，说不定自己能穿了。
  
    
  
    
  
    
第181章 醉酒

  
        柳月望一边换衣服，一边看着安暖过于膨胀地在蠢蠢欲动要试柳月望的纹胸。
  
        尽管柳月望认为安暖应该多生气一阵子，女孩子这么好哄，男人以后肯定更没有那么在意她的情绪了，柳月望也是看过咪沐耈老师的一些文章的，能够指导指导安暖。
  
        可是她也不得不承认，刘长安连房本都拿出来了，安暖现在不生气反而雀跃无比是可以理解的。
  
        女人终究是很看重“意义”的，嘴里说着和你在一起，每天都是情人节，但是真的情人节七夕之类的到了没啥准备，那还是不行的……她们总是会说很有“意义”，这里有“意义”，那里有“意义”，其实往往都是一点现实意义也没有的东西。
  
        房本很有意义，所以刘长安诚意十足，柳月望对刘长安在昨天的事件里本就不认为担负了什么责任，现在愿意如此哄安暖，就像柳月望那一次见到刘长安做的旗袍一样，都有更大程度的认可与欣赏了。
  
        不过这不是柳月望彻底放弃某些侦探行为的理由。
  
        “你别动我的内衣……”柳月望有些无奈地打开安暖的手，“你两个D好吗……去穿自己的，紧了我再给你换。”
  
        安暖心情好，也不在意妈妈的讽刺了。
  
        “你去陪刘长安吧，留他在这里吃饭，庆祝你们和好。”柳月望看到安暖的眼神有些琢磨，连忙说道：“老凌一个人在家，等会我喊了她过来吃饭。”
  
        安暖看到妈妈居然会提出庆祝她和刘长安和好，有些疑惑的，但是既然还叫了凌教授过来，估计就是随便说说庆祝和好而已，也没想别的了，走出房间去和刘长安说话。
  
        过了一会儿柳月望走出房间，问道：“长安，凌教授拿只甲鱼过来，你会做吗？”
  
        “肯定会啊。”安暖骄傲地说道，尽管她没有吃过刘长安做的甲鱼，也没有听说过刘长安会做甲鱼。
  
        可是这天上飞的，地上跑的，水里游的，怎么会有自己男朋友不会做的？
  
        “我看你们口味来做吧。”刘长安点了点头，他不但会做，而且会很多种做法。
  
        甲鱼这种东西，一般这种生活工作稍精致的女人，都不大会处理。
  
        “那晚上就麻烦你下厨了，今天晚上在这里吃饭吧？冰箱里还有菜，等会儿你看看。”
  
        柳月望又热情的去煮茶了。
  
        “你妈现在很认同我和你的关系？”刘长安问安暖。
  
        “你不要骄傲自满，还要继续讨好我！”安暖赶紧表示自己还不是他砧板上的肉，他不要骄傲自满，要再接再厉。
  
        “我房本都给你了，还要怎么样？”
  
        安暖得意地抱着刘长安的手臂摇来摇去奖励他。
  
        柳月望煮好茶以后，凌教授开门过来了，手里用网兜提着一只大甲鱼，喜滋滋地说道：“这只甲鱼是野生的咧，我一个朋友在农家乐的河里钓上来的，可凶了，一开始我用筷子戳它一下，它还跳起来想要咬我！”
  
        跳起来咬人的甲鱼？
  
        女人们显然没有在意甲鱼会不会跳起来咬人这种事情，柳月望喊着快点杀了它，安暖感慨甲鱼好凶，凌教授则表示它已经被自己收拾的老实了许多。
  
        杀甲鱼这件事情自然是刘长安来干的。
  
        “长安，麻烦你了，不过我也算半个丈母娘，今天尝尝你的手艺。”凌教授把甲鱼递给了刘长安。
  
        “凌姨！”安暖嗔道。
  
        “冰箱里还有菜，你看煮点啥，我打个电话那两瓶酒，晚上都喝点。”柳月望说完又补充了一句：“开心嘛！”
  
        “啥事啊？”凌教授问道。
  
        “没事，没事……一会你也陪长安喝点。”柳月望把凌教授喊过来，因为凌教授的酒量确实可以。
  
        刘长安去厨房做甲鱼了。
  
        甲鱼味道最好的就是裙边的位置了，南唐时的和尚谦光就曾经在佛前许愿：鹅生四只脚，鳖著两重裙。
  
        鹅掌肉和甲鱼裙边都是很好吃的东西，只是就那么点，十分难得。《江邻几杂志》记载：客有投缙云寺中留宿者，僧为具珍馐，鳖味甚美，但讶其无裙耳……意思就是说有客人来缙云寺留宿，和尚给客人做饭菜，忍不住把做好的甲鱼裙边先给吃了。
  
        很多地方都有一个菜叫“独占鳌头”，高考前给家里的孩子做一道，算是图个吉利。
  
        刘长安正准备杀甲鱼，安暖就跑进来要帮忙。
  
        “你别捣乱了，等着吃吧。”刘长安赶人。
  
        “我不出去，我就在这里站着看你。”安暖贴墙站着，坐在客厅里一会儿没有见到刘长安，就想他了。
  
        刘长安不管她了，把甲鱼杀了洗干净，去掉表皮的黑膜，切块过水，猪油烧至八成若，放了葱段姜片爆炒，放入甲鱼翻炒，再加其他食材一起炖了，用另一边灶准备炒个冬笋腊肉下饭。
  
        凌教授几次进来参观，不由得有些佩服，安暖找的这个男朋友是真的可以，自己家的那个上次听说还有从学校一直追到家里来的，小女生是吃这一套啊，可是有什么用呢？现在的小年轻有几个稳重会生活的，这不现在还躺医院呢？
  
        凌教授把安暖拉出去了，收拾好了餐桌，刘长安把菜端了上来，安暖就不让他再忙活了，开始倒饮料，摆碗筷，帮他把围裙取了下来，才坐在了他旁边，乖乖的贤内助的模样。
  
        “今天都喝点酒。”柳月望开了一瓶酒，拿了四个小酒杯，都倒满了。
  
        “我要喝饮料。”安暖给自己又倒了一杯葡萄汁。
  
        “随便你。”柳月望也不强迫她，对刘长安举起了酒杯，“先敬下厨的劳动者。”
  
        刘长安很给面子，一口干了。
  
        “那我也要敬一杯才行。”凌教授也举起了酒杯。
  
        既然是半个丈母娘，那也要给面子，刘长安也是一口干了。
  
        “你少喝点。”安暖给刘长安夹菜，“别光喝酒不吃菜。”
  
        “对，对，吃菜。”柳月望不动声色，“甲鱼，冬笋腊肉，红菜苔，炒鸡肉蘑菇，蒜蓉粉丝蒸虾仁，真是辛苦了。”
  
        “长安的手艺是真不错，感觉那么多餐厅，都没这口味啊。”凌教授是真的惊喜，这手厨艺什么样的女朋友找不到？安暖这丫头以后肯定被养的肥肥的。
  
        “你有口福了吧。”柳月望给凌教授满上了酒，自己也倒了一些，两个女人都在喝，刘长安总不好意思不陪一陪吧？
  
        这个晚上，柳月望头一次喝了这么多酒。
  
        她不算特别能喝，但是她和生物学院一名研究生物解酒方案的教授关系不错，找她拿到了一种据说千杯不醉的生物酵母解酒药，她在吃饭之前就吃了药的……昨天被安暖坏了她的好事。
  
        有这样的底气，再加上凌教授助阵，能喝不倒刘长安？
  
        这家伙……这家伙……怎么还没醉啊？这是柳月望最后一个清醒的念头了。
  
        刘长安看了看时间，已经是晚上十点了，安暖早就醉了，现在躺在沙发上。
  
        凌教授喝到一半，接到电话就回家了，没有再过来了。
  
        他一直陪着柳月望喝酒，现在柳月望趴在她的对面。
  
        刘长安去上了一堂卫生间，他在没有防备的时候，尤其是酒里掺加了一些媚药的时候，他是中过招的，但是圣斗士不会被同样的招式打倒两次，刘长安也一样。
  
        最重要的是，柳月望没有在酒里加别的东西。
  
        刘长安琢磨着柳月望今天想要做的事情和她昨天买了一大箱子五粮液跑到他家里去吃饭是同样的目的。
  
        大概就是趁他醉了，问他一些事情，拿走他的手机寻找线索。
  
        都过去多久的事情了啊，现在还耿耿于怀，女人真不是一种容易放弃的生物。
  
        其实和柳月望聊天还是挺有意思的。
  
        刘长安笑了笑，站了起来收拾餐桌，然后打开了柳月望的卧室门，把柳月望扶了起来。
  
        喝醉酒的人死沉死沉的，对于刘长安来说自然不是问题，只是感觉酒气和香气混合在一起，比单纯的酒精更容易有醉人的感觉。
  
        柳月望比安暖重一些，大概就是刘长安所期待的安暖的体重，身体有着这个年龄成熟女人罕见的匀称与柔软，既没有堆积太多皮下脂肪显得臃肿，也没有肠胃疾病类显瘦的病态骨感，尤其是肌肤的细嫩程度惊人，比之安暖也不遑多让，至于现在很多有着熬夜，饮食不规律，还自以为年轻的女大学生，那就更加没法比了。
  
        刘长安把柳月望放在床上，盖上被子，拿掉拖鞋的时候，发现她的大脚趾头上涂抹着红色的指甲油，上边还画着一朵花瓣叠叠的荷花。
  
        真是一个精致到脚趾甲的女人。
  
        刘长安放了一杯水在床头，然后带上门走出了房门。
  
        安暖躺在沙发上，舒服一些，所以刘长安先收拾的柳月望，他没有搀扶安暖，而是横抱了起来，缩在他怀里的安暖，正紧闭着眼睛，脸颊上有淡淡的红晕，美丽的嘴唇撅起来，似乎在做着什么让她不高兴的梦。
  
        安暖没有换衣服，抱在怀里让她胸前显得挺了一些，刘长安亲了亲她的额头，坐在她的床边，先给她脱掉了外面的运动裤才把她放在床上，毕竟下午的课是健美操课，裤子沾了许多灰，女孩子一般都不允许穿着外裤坐在自己的床上。
  
        她上午穿的是裙子，里边自然搭配了安全裤，下午为了上体育课才换的运动裤，安全裤依然穿着，刘长安尽管觉得这幅样子已然很动人诱惑了，却也没有更多风光可看，只是少女躺在床上修长的双腿已经让人蠢蠢欲动了。
  
        还好今天只是多喝了酒，酒里没有其他东西，否则的话……那也没什么吧，毕竟是自己的女朋友，两情相悦，就是遗憾于不是最清醒而动情的时候，还是不要了……
  
        酒是色媒人，这句话一点错也没有，刘长安感觉自己应该快点离开，但是想起了柳月望的脚趾头，于是他决定给安暖的脚趾头也画点东西。
  
        刘长安知道自己喝多了，居然会想做这种事情……可是也没有什么关系，他去浴室洗了把脸，然后回到安暖卧室，在安暖的书桌上找到了各种颜色的指甲油。
  
        女孩子在学习的时候，突然拿起指甲油给自己涂一涂，这是很常见的习惯。
  
        刘长安拿了湿巾和纸巾给安暖擦了擦脚，脚趾头都秀气的好像一排从大到小的珍珠，又或者是刚刚出生的小白猪，被整整齐齐的排排躺着让人玩弄。
  
        刘长安握住温润的脚掌，开始拿着指甲油和其他七七八八的工具，在她的脚趾头上写写画画起来。
  
        等刘长安画完，已经是半夜了，刘长安十分满意地看了看自己的画作，低下头去吻了吻安暖，免得她第二天起来头痛，这才离开了安暖家里。
  
        刘长安回到家里，趁今天喝了酒，又有点感觉，选择观看安暖的试穿丝袜视频，顺便制作了两瓶面霜。
  
        第二天早上，安暖醒来了，感觉有点口渴，坐了起来迷迷糊糊地想了想，才意识到已经是第二天了，刘长安呢？自己回去了吗？
  
        安暖掀开被子，在书桌边拿了一瓶水喝了，抓着头发走了出来，刚好看到妈妈也从隔壁房间走了出来，只是和自己不一样，柳月望的表情有点儿难受。
  
        “刘长安呢？”柳月望探过头来，往安暖的房间里张望。
  
        “他怎么会在我房间里？”安暖羞嗔道，然后终于想起了昨天晚上的事情，自己好像是趴在沙发上睡着了，可是这裤子……是刘长安帮自己脱的，还是自己脱的？
  
        就算现在身上穿着安全裤……难道刘长安就不会趁着酒醉，对自己做点什么事情吗？
  
        他一定会做的吧，毕竟自己是超级美少女，又是他的女朋友，他要是动手动脚也是可以理解，情有可原的。
  
        可是他好像也不会这么做，以安暖对刘长安的了解，他在她清醒的时候强迫她接受他的凌辱，让清纯害羞纯净圣洁的少女在他的魔爪下瑟瑟发抖，无可奈何地接受他的胡作非为才是他的风格。
  
        哎，多半就是帮她脱了外裤，把她放在床上，安暖有些失望地准确判断。
  
        那柳教授呢？安暖不由得狐疑地打量着妈妈，她为什么一醒来就找刘长安？
  
        -
  
        -
  
        新的一年，新的一月，还是双倍，祝大家新的一年里，遇上夏花笔下的女孩子们自己喜欢的类型，而且刚刚好喜欢你。
  
        老板，打发点嘎子月票咯！
  
    
  
    
  
    
第182章 借口

  
        安暖仔细回想了一下昨天晚上的事情，一开始自己美滋滋地喝着葡萄汁，但是柳教授和凌教授一直在撺掇刘长安喝酒。
  
        她们两个是长辈啊，又是美艳的妇人，刘长安推却不过。
  
        凌教授也就算了，她很为自己女中豪杰骄傲，常常在酒桌上要放倒别人，以此津津乐道，可是妈妈呢？显然是在凑热闹，或者居心不良。
  
        安暖就毫不犹豫地挺身而出，帮刘长安喝了几杯。
  
        于是她就先倒下了。
  
        后来的事情她就不清楚了，但是她记得自己是漱口以后坐在沙发上想喝点茶，再坚持坚持，结果没有坚持下去，最后看到妈妈和凌教授还在陪刘长安喝酒。
  
        毫无疑问，自己一开始是在沙发上躺着，后来被刘长安搬到床上去的，因为自己的亲妈看到自己躺在沙发上，一般只会把她喊醒来，喊不醒就丢床被子，绝无可能把她抱上床。
  
        可惜自己睡着了，要是装睡就好了，就可以偷偷观察刘长安帮自己脱裤子的时候，有没有脸红啊，心跳加速啊，想入非非或者犹豫不决最终还是抗拒不了超级美少女的诱惑，有所动手动脚。
  
        有点儿难过，下次他爬窗进来，自己就装睡好了。
  
        不对，自己的思维岔开了，重点是妈妈一大早醒来找刘长安，而且她还往安暖的房间里张望，这意味着她喝醉了，不知道刘长安有没有留宿。
  
        难道她也是被刘长安抱到床上去的？
  
        “他回去了啊？”柳月望揉着太阳穴，难受地坐在沙发上。
  
        安暖打开书房看了一眼，“回去了。”
  
        “这个刘长安，怎么这么能喝？”柳月望愤愤不平地难受，自己搭上了酒醒后的难受劲，居然还是没有把他灌醉。
  
        “你昨天晚上一直灌他酒干嘛？真是的，你自己也不是个特别能喝的。”安暖去倒了水过来，放在了柳月望身前。
  
        柳月望一口气喝了，“他什么时候走的你知道吗？”
  
        “我哪知道，不过他抱我回房间了。”安暖有些怀疑地看着柳月望，不知道她有没有同等待遇。
  
        柳月望愣了一下，不确定地看着安暖，“我喝醉了的时候，他还没有醉……我应该是自己走回去睡觉的吧？”
  
        安暖的脸颊慢慢鼓了起来，小拳头握紧了。
  
        “我喝醉了，他照顾我一下怎么了？啥醋都吃，你妈的醋你都吃！”知女莫若母，柳月望看着安暖的神情，就知道她在想什么东西了，先下手为强，接连打了安暖好几下。
  
        安暖的气势就被这几下给打没了，有点委屈地随手拿起了桌上的手机，背对着柳月望解锁以后看了看信息，马上露出了笑脸：“刘长安给我留言了，说昨天晚上都喝醉了，他扶你回房间，然后把我抱回房间的，还让我自己看看身上，有个小惊喜。”
  
        “什么小惊喜？”柳月望却被“惊喜”两个字吓了一跳，自己光想着灌醉刘长安，却没有想过失败的后果，两个绝色美女喝醉了，刘长安要是那种猥琐小人，岂不是让他为所欲为？
  
        “我不知道啊！”安暖放下手机，站了起来，转了个圈圈看了看自己，高兴地捧了捧自己的胸，“肯定是我的胸变大了！”
  
        “你做梦去吧，他还能……”柳月望想想没有说完，不过也认真看了一眼，她也说不准，她又不会没事就观察安暖的发育，都已经十八岁了，没啥前途。
  
        安暖仔细观察了一番后，也觉得自己想太多了……不过难道是他趁着自己睡着了，给她做了按摩，她长高了？尽管自己原来就想过这个问题，否定了刘长安会这么做，可还是去客厅和卧室之间墙壁上的尺子量了量，也没有长高。
  
        那惊喜是什么呢？安暖正打算去浴室里洗澡，再好好观察自己，柳月望眼尖地发现，“你的脚趾头！”
  
        安暖这才低头看着自己的脚趾头，惊叹了一声后，这才低下头来观察，“哇……好漂亮啊！”
  
        只见安暖的每一个脚指甲上，都画着一个小小的古典美人，粉色的底油上绘满了小小的人儿，十个脚趾头并拢在一起，仿佛一幅仕女美人画卷铺开，一格一格剪开，再粘贴在她的脚指甲上似的，连最小的小脚趾上，指甲也被打磨了一番变得平滑柔亮，画了一个肉眼难辨细节的幼童。
  
        安暖连忙去拿了放大镜来，仔仔细细地观看着细节，一声声惊喜的“哇”之后，安暖得意洋洋地站了起来，“我让你去做指甲不带我，我的比你的好看一百倍！”
  
        “我是你妈，他应该给我面子的吧？”柳月望眼睛闪闪发光地思考着。
  
        “你做梦！”安暖吓了一跳，“你想都别想！”
  
        “我就说说而已。”柳月望没好气地瞪着安暖，这根本就不是亲生的吧？别人家的女儿都是有什么好处就想要让妈妈也享受下，不过她也真的只是说说而已，刘长安要是职业美甲的也就算了，这种属于闺房之乐的小情趣，柳月望怎么可能让刘长安来帮自己在脚趾头上画画？
  
        这丫头真命好。
  
        安暖观察了柳教授的神情，确定她应该只是说说而已，这才开始忧心忡忡，“我觉得全世界的女人都想来抢我的男朋友，怎么办？”
  
        柳月望给了她一个白眼，这个恋爱中的少女真是走火入魔，这种话不是说说而已，她居然真的相信全世界的女人都觊觎她的男朋友，恋爱中的女人真是没脑子。
  
        安暖却不认为自己只是受恋爱的影响得出这样的结论，想了想，还是忍不住给自己的脚趾头拍了照，发了朋友圈和说说，搭配了一张用放大镜放大以后拍摄的细节图。
  
        “又担心别人和自己抢男朋友，又要秀男朋友，越看你越觉得蠢，来气。”柳月望没好气地站了起来，准备回房间洗澡去了。
  
        关上门，柳月望似乎不经意地低头瞄了一眼，自己的脚趾头上的画还是自己原来做的……柳月望觉得自己有些神经质，揉着太阳穴去洗澡去了。
  
        算了，不管刘长安是不是那位大叔……以前的事情不去管了，只要刘长安现在对安暖好，他们两个在一起幸福，比什么都强。
  
        这样用心对女朋友的男人，柳月望也感觉到了自己内心因此而柔软，希望刘长安能够一如既往。
  
        安暖没有去洗澡，坐在沙发上，和刘长安发信息，不知道他在干啥，今天回信息居然还挺快的，基本上安暖发过去，他就很快回复了。
  
        好想马上见到他，扑到他怀里撒娇，娇滴滴的跟他说自己好喜欢这么漂亮的脚指甲。
  
        刘长安正在带着狗跑步。
  
        带着狗跑步，需要照顾狗的体力和速度，所以不能跑太远，也不能跑太快，刘长安自然跑的很悠闲懒散。
  
        在火车站前电摩的司机拉客聚集点，遇见了一个司机，刘长安以前问了他一下价格感觉实在太黑了，也没有坐，就被他破口大骂，于是刘长安今天又问了一下，也没有坐，他的语气明显平和了许多。
  
        刘长安很欣赏他变得文明了，摸了摸狗头继续往前跑。
  
        在白沙古井旁边一个早餐店吃了一碗豆腐脑，老板说是用白沙古井的泉水做的豆腐脑，即便是刘长安，他也吃不出古井水做的豆腐脑和用自来水做的豆腐脑有什么区别，不过味道还是可以的，老板既卖甜豆腐脑，也卖咸豆腐脑，刘长安每种各吃一碗。
  
        跑步回家，把快要迟到了还坐在梧桐树下等着骑狗上学的小孩赶走，刘长安走进屋里，周书玲就捧着一碗粉下楼了。
  
        “我今天早上吃过了。”看了一眼猪脚皮粉，刘长安拒绝了。
  
        周书玲看了看刘长安，看了看自己的粉，拿着筷子夹了一些粉，小声说了句“你不吃我自己吃”，把粉嗦进嘴里，慢慢转身上楼去了。
  
        刘长安换了衣服，拿了面霜和户口本去学校了，赶在上课之前，都交给了安暖。
  
        安暖十分严肃，仿佛在举行什么仪式似的，慎重地接过户口本，放进了她背包的内袋里，拉上拉链，又不放心地把书都挨着内袋挡住拉链。
  
        “昨天晚上你什么时候走的啊，干嘛不叫我醒来？”安暖有些不好意思地问道。
  
        “把你叫醒了，我哪里来的借口帮你脱裤子？”刘长安也不好意思地说道。
  
        “你流氓！”安暖扭着身子娇嗔不已，“以后不许找这样的借口了。”
  
        “好的，下次我不找借口直接下手。”刘长安接受这样的建议。
  
        “讨厌！我要赶在上课之前先去一趟女寝室，给她们看我的脚指甲。”安暖得意地说道。
  
        “你可千万别给我揽活啊！”刘长安慎重地警告。
  
        安暖愣了一下才反应过来，咯咯笑了起来，也不回答刘长安就跑了，面霜又不要刘长安帮别人涂，她才肯向他求情的，给别的女孩子涂脚指甲油，那怎么可能？这么轻贱刘长安的事情，安暖绝不会答应……他给自己涂，那是情侣间的小情趣，给别人涂算什么嘛……谁敢提这种要求，安暖一定和她翻脸，真是没有13数！
  
    
  
    
  
    
第183章 往事与颜青橙

  
        刘长安踩着一地的落叶走向教学楼，今天上午没有安排课程，是生物学院大一新生例行参观农林基地的日子。
  
        农林基地的历史悠久，它的前身是为了让知识分子进行劳动体验，也是提升思想觉悟，让高级知识分子不要脱离人民群众生活与劳动的地方，后来还承担过种子实验基地的任务，如今除了一小部分区域继续用来科研实验意外，大部分区域种满了应季农作物，其中一片水域每到捕捞季节，一大车一大车的鱼会运到学校各个食堂，免费提供给师生品尝。
  
        刘教授也在这里种过地守过果园，那时候的知识分子对女青年十分有吸引力，刘教授还记得夜晚见到过有女学生跑到别的守夜房里和当值的老师谈人生理想诗歌。
  
        刘教授不是爱管闲事的人，只会在日记里写一写，歌颂一下，描绘一下。
  
        至于这些女学生和老师的结局，他当然也更不关心，有些女学生最后什么也没有得到，有些老师身败名裂，又或者早已经准备好后路，出国与下海，并不在意离开前的风流，也有女学生抓紧了能力突出的老师，成功上位。那个年代的人心惶惶，并没有如今那么充足的安全感，每个人都在苦心积虑抓住一些东西……反倒是现在很多人都没有意识到自己内心的安全感多么充足，以为一直如此，理所当然如此。
  
        扯的有些远了，刘长安很愿意去看一看，他记得当年刘教授也收获过很多周围村花们爱慕的眼神，前来打小工帮忙的村姑们，卷起袖子露出的白胳膊，擦汗时扯开衣领看见的胸脯肉，风吹起褂子，腰肢儿细腻的白，都是乡土电影导演爱不释手的素材。
  
        刘长安有些遗憾的是，他的日记里没有详细记录太多当年的相关见闻，否则现在整理整理，写一本乡村题材的风月也十分有趣，毕竟现在真正有乡村生活体验的作者越来越少了，擅长写寡妇偷人的倒是不少。
  
        “刘长安，集合了。”魏轩逸喊道。
  
        刘长安走了过来，负责点名的是颜青橙，她看到刘长安了，就不会非得招呼刘长安，以显示自己正在行使班长的职责权力……最重要的是，自从得知他的荒淫无道以外，颜青橙就主动和他保持了距离，最开始她还天真地觉得刘长安应该本性不坏。
  
        一个能把精致优雅的女老师带到酒店里肆意践踏的人，身边应该散发着那种能够把人拖到堕落世界里的气场吧？
  
        “竹君棠……竹君棠呢？”颜青橙左右看了看，终于在几个女神后边看到了举手的竹君棠。
  
        答应一声啊……举什么手？小学生似的，颜青橙腹诽着，给走过来的竹君棠露出一个笑脸。
  
        “我坐我自己的车跟过去。”竹君棠指着自己带来的一辆越野车说道，她以为农林基地肯定要越野车才方便。
  
        尽管系里有交待要一起行动，颜青橙也没有说什么，她也不是不知变通的人，这种身份特殊的学生，拥有特权才是正常的事情，要求她和普通学生一样，那是给自己找麻烦。
  
        和颜青橙打完招呼以后，竹君棠看了一眼刘长安，连忙跑到自己的越野车里去了。
  
        她今天要和刘长安保持距离，免得刘长安又因为一些莫名其妙的原因来勾破自己的丝袜，撕她的小裙子啊，那太可怕了，竹君棠要保护自己的小袜和小裙，免受禽兽不如的刘长安侮辱。
  
        班上来自农村的学生较少，大部分人都很少去什么农林种植园相关的地方，更何况不要上课学校组织去玩，都挺开心的。
  
        颜青橙最后一个上车，发现居然只有刘长安身边有一个位置了，看了一眼前边的车子已经开动了，没有办法，只好和刘长安坐在一起。
  
        这还真的是越怕什么越来什么。
  
        刘长安点了点头算打招呼。
  
        颜青橙勉强笑了笑，然后就看到刘长安拿了一本书出来看，既不是，也不是什么思想感悟之类的东西，倒是有些深度的感觉。
  
        也对，其实一个花花公子也不是光有出身背景就能做好的，博学多才肯定更受欢迎，才能把更多追求小清新或者文艺的美女收入囊中。
  
        让颜青橙意外的是，一路上车里喧嚣不止，刘长安始终安静地靠着窗子看书，一言不发，既对参与魏轩逸等人提倡的游戏活动毫无兴趣，也没有皱眉厌烦周围的吵闹声，仿佛在两个世界的边沿，可以看到他，却不知道他在自己的世界里寻找到了什么样的安静与愉悦。
  
        他始终也没有多看自己一眼，并不像和竹君棠坐在一起时，逗弄的竹君棠蠢萌蠢萌的，或者自己确实想多了……刘长安固然是个花花公子，却也是个口味极刁，眼光极高的花花公子，他的女朋友是安暖这样没有什么争议的校花，身材容貌俱佳，他的情人是秦雅南这样难得一见的尤物。
  
        即便是竹君棠，可也不是风靡万千少男吗？大概是因为没有安暖那么高，又或者没有秦雅南那样的身材，所以刘长安似乎没有把竹君棠收入后宫的意思？颜青橙相信，只要刘长安愿意花心思，竹君棠是跑不掉的。
  
        想到这里，颜青橙松了一口气，就像很多女孩子在听到附近有色狼出没时露出惊恐的表情，常有人讥讽“你不要紧的”，颜青橙觉得自己也想太多，她就是比竹君棠高一点而已，身材相貌都不如，刘长安就算是花花公子也瞧不上自己。
  
        一路上胡思乱想，倒是多和自己旁边坐着的男孩子有关，很快就到了农林基地，大部分同学下车了，颜青橙才回过神来，看到旁边的刘长安一言不发地在等她自己回过神来，略微有些窘迫，连忙走下了车。
  
        刘长安走动了几步，四处看看，已经没有了一点当年熟悉的情景，周围在搞房地产开放，毕竟这样一片绿化充分的农林基地也是卖点和噱头，还有开发商囤了地在这里，当地人的房子早已经拆迁干净，只剩下公交车站还是那个名字是唯一的熟悉感。
  
        物是人非，想来也没有村花可看了。
  
        -
  
        -
  
        求个月票，大概是这几天从早到晚盯着电脑，眼睛红肿，又痒又难受，今天写的太慢了，明天我去买了眼药水再爆发。
  
        有些同学还不知道保底月票的存在，不如随便按按月票两个字，说不定就有一张了。
  
    
  
    
  
    
第184章 颜花叶与刘教授

  
        带队老师在和同学们讲注意事项，刘长安看到公交车站点旁边有个小商品售卖亭，便走了过去。
  
        这里周围居民区和生活配套设施都很少，工地很多，建筑工人就多，卖点烟酒槟榔生意是很不错的。
  
        对于很多建筑工人来说，烟酒槟榔就是自己最奢侈的生活消费了。
  
        刘长安买了一瓶橙汁喝了起来。
  
        小店老板娘是一个正在奶孩子的少妇，看着有点像当年提着茶壶，在田埂上奶孩子有些脸熟的妇人。
  
        刘长安瞄了一眼墙上的经营许可证，问道：“许世强是你什么人？”
  
        少妇讶异地看了刘长安一眼，墙壁上许可证上名字是自己老公公，眼前的年轻人瞧着眼生，怎么会知道老公公的名字？
  
        “你是谁？”少妇没有回答，略微有些警惕而好奇地看着刘长安。
  
        “催乳师。”刘长安伸手掏了掏口袋，“哦，忘记带名片了。”
  
        少妇脸颊微红，却也没有发怒，只是没好气地转过身去，没有当着刘长安的面奶孩子了。
  
        刘长安笑了笑走开了，许世强是当年附近村子的一个小满哥，大嗓门的粗野鄙陋，常常在乡间调戏大妹子小嫂子，这奶孩子的小嫂子应该也是村里某户人家里嫁过去的。
  
        “刘长安，要走了。”看到其他同学都要前往农林基地出发，刘长安还在那里慢悠悠地东张西望喝橙汁，颜青橙招呼了他一声。
  
        那奶孩子的少妇探头出来看了一眼，原来是湘大的学生，这阵仗每年都能见着。
  
        小小年纪，调戏良家妇女倒是一把好手。
  
        刘长安跟了上去，从下车点到基地大门这一段有一些花花草草可以参观，这倒是刘教授时期所没有的，却也没甚看头，一群没见过世面的新生兴趣盎然。
  
        刘长安走在队伍后面，竹君棠和他保持着两米的距离，拉在最后面大家闺秀一般地挪着小小的步子。
  
        实际上竹君棠绝大多数时候都有着千金大小姐的优雅做派，形象维护本就是她的必修课，要知道在台岛时，像她这样的名媛千金，出现在公众场合，总是有不知道从哪里钻出来的小报记者盯着，挖个鼻屎都得小心别被拍到丑照，都能够被媒体炒作有失仪表。
  
        当然，仙女是不会用食指在鼻孔里捅来捅去的，真的。
  
        “你不弄我的丝袜，我就过来和你走在一起。”竹君棠在后面，有些骄傲地说道。
  
        “好。”刘长安头也不回地说道。
  
        “嘿嘿……”竹君棠提着裙子跑了过来，笑了两声后，有些挑衅地用手指头捅了刘长安两下。
  
        刘长安没有理她。
  
        竹君棠顿时觉得自己重新占据了某种优势，又捅了他两下。
  
        有点儿骄傲了！竹君棠没有继续捅刘长安了，刚刚一个人走在后面，感觉有些孤独，毕竟整个班级里，竹君棠觉得能和自己玩到一起的也就刘长安了，其他人很难沟通，他们也很难理解竹君棠的一些习惯和逻辑。
  
        刘长安可能也不怎么理解，但是他对自己不理解的情况，往往就是点点头，或者“哦”一声，相处时这种不会强求对方一定要让自己理解，一定要让对方解释，或者追着问个不停要达成共识的感觉，挺舒服的。
  
        “你是不是来过这里？”竹君棠观察观察后得出结论。
  
        “嗯。”
  
        “什么时候的事情？”
  
        “早去三十多年前吧。”
  
        “好玩吗？”
  
        “还可以，我和当时的两个朋友许展成，任长宏就是在这里熟悉起来的，我们一起偷橘子，偷西瓜，偷玉米，偷菜，有啥偷啥，一年四季下水摸鱼，田里挖泥鳅，土里找田鼠，有时候还可以到引水渠的茅草里看小媳妇洗澡。”刘长安已经回忆了不少，顺口道来。
  
        “你讲起这些事情来，至少露出一点青春少年荒唐的尴尬和讪笑啊。”竹君棠匪夷所思地看着刘长安，“偷看别人洗澡这种事情，居然也好意思说出口。”
  
        “偷看小媳妇洗澡也是很讲技巧的，必须看风向，如果刮东风，茅草就伏低，藏不住人。小媳妇小嫂子一般是天快黑了才来，来早了没用，都是奶袋子垂到肚脐眼的大妈大婶。如果被发现了，必须死命的跑，反正不被当场抓住就好，要知道那时候流氓罪还没有被废除，村里人看得开一些，但真要计较起来就麻烦了。仔细说起来，身材最好的要数谁家的女儿来着？对了，马跛子的女儿，别看他是个残疾，媳妇却是个美女……”刘长安转头看了一眼竹君棠，“大概和你差不多的姿色吧。”
  
        竹君棠还没来得及感慨此人偷看小媳妇小嫂子洗澡如此经验丰富，就有些愤怒的难以接受，“你觉得我和一个村姑差不多？”
  
        “至少我的意思里有表示，你勉勉强强也算个美女啊。”刘长安觉得这才是重点。
  
        “你连一个跛子的老婆都觉得是美女！好稀罕被你表示是个美女啊！”竹君棠继续愤怒，她头一次和村姑小媳妇们相提并论。
  
        “村姑有村姑的好，大小姐有大小姐的气质。男人看美女，看的是不同的风情，就像吃饭一样，某个菜好吃，也不能只盯着一个菜好吃，八大菜系都尝尝。”
  
        “你有本事当着那个没有灯泡的路灯说这些话。”
  
        “我就和你说说而已。”刘长安是个很坦诚的人，“更何况如果某个菜百吃不腻，让人对别的菜没有兴趣，只盯着一个菜吃，那也是理所当然之事。”
  
        竹君棠说不过他，反正这人就是这样，不管怎么样都是他的道理，如果他没有道理了，他就打人。
  
        “等会儿我看看有没有田鼠可以抓。”刘长安看着竹君棠，露出邀请的意思。
  
        竹君棠连忙跑了。
  
        进到农林基地里，除了分散的各种建筑，便到处都是实验田和实验林园，三个讲解老师分别带班，从三条路线分散开来参观，刘长安自己班的基本在一条线路上。
  
        一路参观，感慨着这么些年以来，农业进入一个新的发展阶段，农业机械化水平逐年提高，农田水利基础设施建设加强，以设施农业为代表的现代农业发展加快，和农林业相关的生物科技水平告诉发展，举目四顾由现代生产管理系统监控与操作的各种实验田与园林，无不体现了社会主义制度下生产过程的进步与现代化。
  
        刘长安走走看看，终于在一片单独的红薯地旁边终于找到了一个田鼠洞。
  
        仔细观察了一番，刘长安确定这个洞尽管是老鼠洞，但是已经没有老鼠在这里出入了。
  
        来之前就有所预料，毕竟已经不是几十年前了，这种地方现在除鼠患都做得很到位，可是真的没有田鼠可以抓还是有些遗憾的。
  
        “刘长安，你在干什么？”
  
        颜青橙看着刘长安蹲在一个老鼠洞前，不由得问道，集合准备在农林基地食堂用餐，结果缺少了人，颜青橙初略一看就知道是刘长安不见了。
  
        说来也奇怪，平常不见他有多少存在感，但是这人真没和大家在一块，却又能马上发现是他不在了。
  
        “我看看有没有田鼠可以抓。”刘长安随手拿着根棍子捅了捅老鼠洞说道。
  
        “有你也抓不到啊，抓田鼠得烟熏水灌带狗来才好抓。”颜青橙不由得笑了起来，这人总是出人意料。
  
        “哦？看来你还懂得不少。”刘长安点了点头，那只是普通人的方法，其实只需要发出一定频率的超声波，就可以让老鼠抱头鼠窜了，出了洞，老鼠还能跑得过刘长安？
  
        “这个季节的田鼠，像红薯这些食物充足，一个个肥圆肥圆的，我们那里小孩子抓了田鼠卖到镇上，两块钱一只，生意好的时候，一天能赚一两百块钱。”颜青橙犹豫了一下，没有马上离开，站在原地和刘长安聊了起来。
  
        “那也可以了，我在工地上搬砖的时候，一天也就两百块钱。”刘长安有点不忿地说道，“不过奸商就是奸商，这些收老鼠的，用来做炒菜，或者做烧烤，一只至少卖十块钱。”
  
        “你在工地搬砖？”颜青橙笑了起来，“别开玩笑了。”
  
        “没开玩笑，不过我也就搬过两次，也不是为了生活。”
  
        “大少爷体验生活去搬砖，简直是无脑都市言情剧的套路。”
  
        “是啊，大少爷被陷害，或者失忆，总之就是去搬砖了，遇见了女主角，女主角把他当普通人看待，来几集日常，等到两人有感情了，女主角陷入危机，大少爷重新回复霸道总裁的气魄，碾压虾兵蟹将，抱得美人归。”刘长安很欣赏地说道，“还挺好看的。”
  
        “电视只是电视，现实里哪里真的有大少爷去工地搬砖的。”颜青橙笑道。
  
        “所以我确实不是大少爷……我只是个孤儿。”
  
        “啊……抱歉……”一般人拿这种事情开玩笑，颜青橙尽管难以理解一个孤儿为什么会和秦雅南竹君棠这些豪门千金纠缠不清，但是想来背后大概有自己无从得知的内情。
  
        “没事。”
  
        “我一直想问你，你高考分这么高，为什么报考湘南大学？”颜青橙自己有想要报考湘南大学的理由，所以有点儿想知道别人是否也会因为一些特别的理由而报考这个学校，发现有人和自己是同样的出发点，产生些共鸣感觉也挺好。
  
        “一是我女朋友报考这个学校，二是我父亲曾经是湘南大学的教授，算是情怀吧。”
  
        颜青橙点了点头，倒确实是个风流种子，这种学霸情侣考取同一所学校的事情……等等，他父亲是湘南大学的教授，他姓刘，那他父亲也姓刘吧？
  
        “那你父亲……也姓刘吧？”颜青橙扯着自己的头发丝，有些紧张地问道。
  
        “嗯。”这问题问的有些奇怪，不过要是问问题的人就不是随父姓的人，这么问倒是很正常。
  
        “那你父亲是不是叫刘建设？”
  
        刘长安抬起头来，仔仔细细地看着颜青橙，她说的这个名字普普通通，在那个年代，取名建设的男人，全国上下随处可见，其中湘南大学的教职工中叫刘建设的就有两个。
  
        颜青橙说的当然不是另外一个在锅炉房里工作了二十年的老刘，而是湘南大学生物学院建院元老之一的刘教授。
  
        “难道你母亲叫颜花叶？”她似乎是随母姓，她姓颜，她刚好知道刘教授的名字是刘建设，那么刘长安顺顺当当的就得出了这样的猜测，猜出来不是巧合，能够遇见倒是巧的很。
  
        颜青橙连连退后了两步，就像她说出了刘教授的名字，让刘长安意识到了什么，“颜花叶”这个名字也让颜青橙得到了确认。
  
        -
  
        -
  
        求点月票，大家鼓励下，明天给大家写颜花叶和刘建设，学生与老师的感人回忆，有道是：桃李满天下，一朝报长安。
  
    
  
    
  
    
第185章 我爹的日记有你妈的模样

  
        山有榛，隰有苓。
  
        云谁之思，西方美人。
  
        彼美人兮，西方之人兮。
  
        《邶风·间兮》——卑微的爱情只能遥望
  
        ……
  
        ……
  
        颜花叶十分惊讶地确认了刘长安就是刘建设教授的儿子，从她进入湘南大学以后，就有寻找过刘建设在湘南大学的痕迹，只是她无论如何也没有料到，刘教授已经从人间消失，而刘教授的儿子却和自己成为了同学。
  
        她更没有想到的是，自己知道刘建设，而刘长安居然知道颜花叶……这也就意味着对于刘建设来说，颜花叶也许并不是一个被遗忘的名字，甚至可能有一些重要，让他在某些地方铭刻或者提及过，否则刘长安怎么会知道刘建设当年一个普通学生的名字。
  
        颜花叶连连退后了几步，站在田埂上有些不知所措地看着刘长安，这种从上一辈延续下来的相遇仿佛命运的羁绊感，和她对刘长安的固有观感与相处心态，产生了一种无所适从的冲击感。
  
        刘长安蹲在田鼠洞前，抬头看着颜花叶，本班姿色仅次于竹君棠的少女，有着高挑的身材，大长腿尽管比不得安暖那般惊人，却也颇为吸引眼球了，脸颊儿没有太雪白细嫩的感觉，普通的肤质似乎仅仅只是遗传，缺少养尊处优的生活带来的娇柔，仔细看了看，和印象中的颜花叶并没有太多的相似之处。
  
        并非每一对母女容貌都像柳教授与安暖同学一般形如姐妹。
  
        印象中的颜花叶，是那种网络上找出来的老照片中的女孩子，干净清爽，天然雕琢的好看，稍稍化妆就可以放在那个年代的写真挂历上了。
  
        “你妈真是颜花叶啊。”刘长安感慨着，尽管他满世界都是故人之后，可是年代离的近一些的故人之后，当然更有时光沙漏的感觉，也更能生出几分照拂之意。
  
        “你爸真是刘建设？”颜花叶似乎是被刘长安带着重新反问了一句，仔仔细细地打量着刘长安的容貌，不知道是不是心理作用，让她觉得刘长安和照片上看到过的刘建设确实有点儿像……或者说是气质上的相似，那种说不出来的感觉，是一个让人看着觉得眉眼温和，从面相看得出来品行端正的人。
  
        当然，这只是第一印象，颜花叶对刘长安“品行端正”持极其强烈的反对态度，冰冻三尺，非一日之寒。
  
        “以后湘大我罩你，遇到学校领导老师学生欺负你，都可以找我……班上你罩我吧。”刘长安点了点头，又感叹了一句，“我真是太天真了，包里居然还带来了蛇皮袋，想要带点什么回去……我去找找有没有蛇洞。”
  
        “刘长安，开餐了，今天食堂用的都是农林基地的菜，平常在学校和城里吃不到的。”颜花叶对刘长安关于我罩你你罩我的话左耳进右耳出，她急忙喊住了转身就往墙边走去要抓蛇的刘长安，这人真是让她无话可说。
  
        正常情况下，大家应该撇弃了其他事情，露出惊喜和重新审视彼此感觉的笑容，聊一聊对方的父母，聊一聊自己所知道的他们当年的事情……这个人呢？转身就要去抓蛇。
  
        “那先吃饭。”平淡的人生中，不可能每一天都发生什么重要的事情，那么基本上每一天最重要的事情便是吃饭了，既然没有抓到老鼠，蛇也不一定能抓到，那还是吃饭重要。
  
        “你怎么知道我妈的名字？”颜青橙跟在刘长安身后问道，想尽量多了解一点。
  
        “你妈长得好看，自然就记得了。”
  
        “啊……你见过我妈的照片？”颜青橙心中的某些猜测似乎得到了印证似的。
  
        “我爹的日记里写着……嗯……写着……”
  
        “写着什么，怎么写的？”
  
        “别催啊……我的回忆也像日记一样，翻到一页看看很简单，但是要想看到相邻的一页，就要再翻翻……写着：九月三日，星期五，跑步时遇到一个女孩子，姓颜，长得真好看啊，她额头前的刘海沾染了一些细碎的露珠，清清淡淡的。十月八日，又见到那个姓颜的女孩子了，才知道她的名字叫颜花叶，收作业的时候不小心碰到她的手，竟然流露出微微羞涩的笑容，煞是可爱。十月十五日，又遇见颜花叶了，和她一起跑步的应该是她男朋友吧？君子不夺人所好，祝福。”刘长安读了读刘建设的日记。
  
        颜青橙听着，嘴角有着淡淡的笑意，父母辈的大学校园，这样的感觉，才是校园恋爱简单美好的模样吧，只是这位刘教授，为什么见到自己母亲和别人一起跑步，就认为是她的男朋友呢？那个年代的校园中，经常有许多活动男男女女一起参加的啊……不过至少可以证明自己的某些猜测，这些文字说明了刘教授对母亲是有相当好感的，甚至打算追求，这才有了后面的君子不夺人所好，祝福。
  
        “还有呢？”颜青橙连忙接着问道。
  
        “我记得不多。”刘长安想了想说道，转头看着颜青橙，她表现的太感兴趣了一点。
  
        颜青橙正在看着刘长安的侧脸，迎上了刘长安的眼神，连忙有些生硬地转过头去。
  
        “你不好奇我为什么知道你父亲吗？”颜青橙看着前方问道。
  
        “这个没有什么好好奇的，有些人就像日月当空，低头不见，却不会忘记它的存在。”刘长安理所当然地说道，“刘建设是一个低调的人，但是和他接触过的人，都不会忘记他。”
  
        刘长安这种底气十足的自信倒是一如既往，不过他不是用来形容自己，用来讲述别人，哪怕是他父亲，颜青橙倒是能够接受一些，不会觉得他狂妄自大。
  
        说话间已经来到了餐厅，颜青橙没有再继续追问，她觉得刘教授的日记里，颜花叶绝不只有这么多点，刘长安也没有必要刻意记住和颜花叶相关的所有内容，他能够随口复述一些片段，已经足够说明刘长安的记忆力惊人了，终究是学霸级别的人，虎父无犬子。
  
        不知道自己要是问他借柳教授的日记看，刘长安会不会愿意……贸贸然的提这样的要求，好像不大合适，毕竟日记那么私人的东西，也许有一些不适合给外人看的记录，造成一些不必要的影响。
  
        颜青橙思虑了片刻，也没有找到现在可以向刘长安说明她为什么对刘教授如此感兴趣的理由。
  
        为了自己那可怜的母亲，总要搞清楚母亲和刘教授之间到底发生过什么，而自己的亲生父亲到底是不是刘教授……眼前的刘长安，和自己是一种什么样的关系……颜青橙看了一眼刘长安的背影，莫名紧张。
  
        “有空我们再聊聊。”正寻思间，刘长安突然回头对颜青橙说了一句。
  
        颜青橙连忙点头，生怕被他认为她没有兴趣，这样的机会必须得抓住才行。
  
        颜青橙一直跟在刘长安身后，看着他在餐厅选择了一个红薯，一个玉米，一份水煮鱼，还有一份杂粮饭，吃的可够多的。
  
        颜青橙只要了一份杂粮饭，一份鸡汁萝卜。
  
        看到刘长安坐下，颜青橙正想问能不能坐他对面，感觉到了有几道注视自己的目光，连忙坐到了隔壁过道旁的座位上了，她知道平常在女寝那边，女生们时不时会议论刘长安，颜青橙出于知情人的好心，往往会奉劝那些想太多或者太感兴趣的女生，不要太关注刘长安……接过她现在却一副要凑到刘长安身边的样子，可想而知女生们会在背后给她戴上多少诸如“绿茶婊”“心机婊”之类的称呼。
  
        竹君棠看了一眼颜青橙，也没有问，就直接坐在了刘长安旁边……一般情况下，普通同学甚至朋友，都只会坐在对面，竹君棠选择了在四人位置上直接坐在了刘长安身旁。
  
        也没有人多用异样的眼神看竹君棠，似乎这倒是理所当然的，因为谁都看得出来，竹君棠就爱和刘长安玩儿，偏偏就没有那种男女间极其暧昧，或者散发出暧昧气息的感觉。
  
        “你又不吃，你到这里来干什么？”刘长安瞟了一眼竹君棠，她端着个空餐盘坐在那里。
  
        “你的红薯给我吧。”竹君棠捧着餐盘面向刘长安。
  
        “叫爷爷就给你。”
  
        “爷爷。”竹君棠乖巧。
  
        尽管声音不大，可是刘长安也没有料到在公共场合，周围都是同学的情况下，她也能喊的出来。
  
        于是刘长安把红薯给了她。
  
        竹君棠仔细看了看红薯，这是蒸的红薯，慢慢地剥着皮，然后把一整个红薯剥的干干净净，随手丢到了刘长安的碗里。
  
        尽管不能理解她为什么突然要帮他剥红薯，可是刘长安也没有试图去理解，拿着红薯啃了起来。
  
        “我刚才看见，颜青橙在那里和你讲了好久的话。”竹君棠压低声音，为了防止被旁边似乎在偷看自己的颜青橙听到，凑到刘长安耳边说道。
  
        刘长安用手背推开了竹君棠的脸，说话有口气这是刘长安不能忍受的，一般的口臭也就算了，她嘴里的气味居然是香甜香甜的，以为自己是水果吗？
  
        “关你屁事。”刘长安回道。
  
        “你居然说粗话！”竹君棠惊道，“你和你孙女讲粗话！粗鲁的爷爷！”
  
        “嬲你妈妈别！”
  
        “下流！”尽管刘长安是第一个这么骂竹君棠的，可竹君棠还是知道是什么意思，她自己也在家里学过，可是出于自己是仙女的原因，竹君棠是不会说的。
  
        “一边玩去，我要吃饭。”吃饭这么认真的事情，被骚扰的有点烦人。
  
        “你没有抓到老鼠吧？”竹君棠有些得意，他原来居然还想这么吓唬她。
  
        “我抓到了蛇。”刘长安指了指自己的包。
  
        竹君棠惊恐地站了起来，连忙跑的离刘长安远远的，也不敢去确认刘长安的包里有没有蛇了，要知道王母娘娘当年派七仙女来抓白素贞都被白素贞水淹七仙，自己只是一个没有法力的小仙女，普通的蛇就要敬而远之了。
  
        刘长安看着竹君棠逃跑的背影，笑了笑，相比较起来最开始认识时，竹君棠表现的比在显得机智勇敢一些，但是人都是这样的……刚开始认识时是一个印象，相处下来往往会惊叹，这是我当初认识的那货吗？
  
        他也很清楚，他能对付得了仙女，但是小仙女在别人面前，绝对是冷艳得高不可攀的类型。
  
        午餐之后，活动是继续参观农林基地的实验室，相比较起校区里的实验室，这里的设备明显差了许多，毕竟只是一个验证和检测基地。
  
        一天的活动很快就结束了，太阳当空照，小鸟喳喳叫，随随便便拉便便，大家兴奋地议论着今天的活动，纷纷表示增长了见识，并且下定了决心，在将来的社会主义建设中，要贡献出自己的一份力量，有的同学说想当一名农业科研人员，在田野里高歌青春，有的同学说想从事农业机械化设备的研究，提高生产效率，减轻农民伯伯的负担，同学们兴高采烈，今天的活动取得了圆满成功。
  
        大巴车已经停在了下车的地方，带队老师正准备嘱咐各班班长清点人数上车，却看到七八个当地闲汉模样的男子聚集在一起，神色不善地看着往来的学生，其中一个身材精壮的光头男子旁边站着一个抱孩子的少妇。
  
        “是谁，是哪一个？”光头男子怒气冲冲地朝着旁边的少妇喊道。
  
        “没见着……”少妇的目光漏过刘长安，她原本只是随口说了下现在的大学生嘴花花的很，居然连年纪比他们大的小嫂子也随口调戏，名字她也是记着了的，听那“催乳师”的同学是喊他刘长安。
  
        哪里想到丈夫喝了点酒，今天不知道是气特别不顺还是咋的，非得要在这里把人堵住不可。
  
        对方这么多人，更何况又是大学生，真的闹起来，事情闹大了，绝对是自己丈夫这边吃亏。
  
        “刘长安，哪个是刘长安！”光头男子怒瞪着周围的人，喊了起来。
  
        尽管认识刘长安的人很多，但都不是蠢人，这时候有些同学不由得转头看了看，却又马上移开了目光。
  
        也有人看刘长安不爽，倒是想指证一下刘长安，但是刘长安可是打完同班同学打学生会干部的主，自己现在指证一下刘长安，以后还在不在学校里混了？
  
        “我是！”刘长安听到有人喊自己，连忙举手。
  
        “你疯了啊！”颜青橙吓了一跳，急忙想去把刘长安的手拉下来，不管自己和刘长安有没有别的关系，她可是班长。
  
        “等等……”带队老师站在了刘长安身后，一边伸手拦住刘长安，一边伸手挡在前方，“怎么个情况？”
  
        “你个宝崽就是刘长安啊！大学生了不起啊，调戏我堂客，你看怎么办吧？”光头男子走了过来，身后的闲汉也跟了过来，对周围的同学说道，“大家都是文明人，我只找他——刘长安，调戏我屋里堂客！不关你们事，你们该上车上车，该散的散！”
  
        “我没有调戏她。”刘长安摇了摇头。
  
        “你没有调戏她？你看到我堂客在奶崽，你跟她讲你是催乳师？你催什么？你催什么啊？”光头男子怒气冲冲地看着刘长安。
  
        颜青橙微微张嘴，都不好意思拉住刘长安了，这家伙真的是……无可救药，在学校里当花花公子也就算了，这社会人的媳妇也敢去调戏。
  
        “刘长安……你……是不是这样？”带队老师目瞪口呆地看着刘长安，这个学生他也是听说过的。
  
        “是啊。”刘长安点了点头。
  
        “你没话说了吧？我看就这样吧，你既然是催乳师，你就给你自己挤点奶出来，这事就算了。”光头男子面无表情地看着刘长安，“否则我找到你们学校去，看你怎么办！”
  
        “你老婆眼中带血丝，双目无神，耳垂红肿，脖子比正常人都粗上一些，胸前皮肤下血管青中带紫，紫中带黑，整个胸型异常，明显是乳腺发炎，如果我没有猜错的话，她一定是有些时候奶中带血，有时候胀痛难忍，多以夜半剧痛难忍惊醒为多，不管是用挤奶器还是你自己动嘴，都难以畅通。”刘长安看了看站在外围的少妇，解释了一番。
  
        “你怎么知道……”光头男子愣了一下，脸颊赤红，毕竟这本不是什么大庭广众之下聊的事情。
  
        “关键是这时候其中有硬块是很正常的，不过我原来见着上沿隐约有红肿硬块，情况就十分严重了，还是尽快带她去医院检查一下吧……你这个丈夫平常太不称职了，你知不知道女人这时候一旦乳腺不通，恨不得割下来，就和你裆下时时刻刻被人踢的疼痛感相似吗？”刘长安挥了挥手，皱眉道，“还愣在这里干什么，还不带你堂客去医院？宝里宝气。”
  
        “好……”光头男子被刘长安的气势吓的急忙回身，焦急地对那少妇说道，“他说的对不对啊？对不对？”
  
        “是痛的要死啊……你妈总说没事，忍忍就好，不让我去医院，说打消炎针，就不能奶孩子了，对孩子不好……”少妇眼泪汪汪的委屈。
  
        “要死个人咧！你听她的，她个文盲知道什么！”
  
        光头男子连忙招呼他的伴当们离开了，簇拥着那少妇上了旁边的一辆面包车。
  
        刘长安挥手告别。
  
        周围的老师和同学面面相觑，愣愣地看着刘长安，原本以为就算不打起来，刘长安也是吃不了兜着走，哪里知道是这么一个结局。
  
        竹君棠十分佩服，不愧是爷爷，连她招呼过来的面包人队伍中的两位精英都没有用上……其实不管怎么样，肯定都用不上的，竹君棠也知道。
  
        颜青橙长吁了一口气，她有点分不清刘长安原本就是真的看出了那少妇有身体问题，还是说他只是把人糊弄走了，但是这个人除了学习能力遗传了刘教授的本事，想必行事风格与品行还是差了他父亲许多……很难想象当年犹如校园偶像一般的刘教授，会连闲汉家的媳妇都要去调戏一下。
  
        “刘长安……你这个事，我会告诉你们辅导员。”带队老师的想法和颜青橙差不多，他一个大一新生能是什么催乳师？不过这番话听起来倒是有理由去，令人信服的样子，总之没有把事情闹大就好，不然他作为带队老师也麻烦。
  
        魏轩逸，孙书同，秦志强等人却是知道，告诉辅导员等于没有做任何处理，那个伏弟魔哪里能够处理刘长安。
  
        颜青橙作为女孩子，想的就有些不一样了……刘长安有这份心思，想必将来秦老师会受益良多，据说胸越大，哺乳期出现这种情况的可能性越大，颜青橙难免有点想象将来秦老师的情况，刘长安一定是自己动手，不会像这个光头闲汉一样，真是丢人，让自己老婆跟着丢人不说，还受这么大罪。
  
        刘长安看到这群人居然还在稀稀疏疏，不紧不慢地没有从看热闹的状态中回神的样子，自己先上车了，今天有些失望，既没有抓到田鼠，也没有抓到蛇，还好事先没有向周咚咚夸下海口，否则的话她一定放学连米粉店都不去了，坐在梧桐树下等着吃好吃的了，到时候要面对那没有吃到好吃的怔怔的感觉孩生都失去所有幸福了的眼神，真让人头痛。
  
        颜青橙看着竹君棠去坐她自己的车子，才想到刚才竹君棠一直神色平静的模样，竹君棠似乎已经猜到了结局，看来她对刘长安的了解远远超过了一般人。
  
        颜青橙最后一个上车，原本以为刘长安身边肯定没有人，却看到了一个有点儿胆大玩的开的女生，有些紧张而期待地坐在了刘长安座位旁边，刘长安依然拿着书靠着窗，沉浸在他自己的世界里，恢复了那副云在青天水在瓶的淡泊高远模样，仿佛刚才在上车前和闲汉少妇们搅合的家伙根本不是他一样。
  
        怎么有这么多变难懂的人？
  
    
  
    
  
    
第186章 拉皮美容

  
        刘长安回到学校，去寝室换了一本要看的书。
  
        即便是对于刘长安来说，书也是看不完的，更何况不管是一些传统的诗词歌赋，志怪奇趣杂文笔记，还是其他文明中诞生的精华作品，都有隔一段时间重新翻翻的意义。
  
        近现代的自然科学，人文社会方面的严肃作品，也受到刘长安的阅读喜爱，看的书越多，才越会觉得自己也是一个普通的人类，有趣。
  
        秦雅南打来了电话，问他有没有时间来一趟辅导员办公室，刘长安没什么事，便说等会就去。
  
        路过教学楼旁边的水池，刘长安见到了一只水雉站在水上，想来脚底踩着水面下的什么，刘长安准备吓它一跳，便丢了一个小石子过去，水雉果然吓了一跳，连忙躲到水下面去，只露出短短的喙尖在水面上，让人想起了藏匿身形的细作。
  
        来到辅导员办公室，除了于艮，还有两个辅导员在，瞧着有人进来，都打量了一眼刘长安。
  
        刘长安怀疑只要秦雅南在办公室里，这些男同事没什么急事的话，都愿意在这里呆着，也是一种十分舒适养眼的打发时间的活动。
  
        秦雅南看上去也没什么事，似乎是专程在等刘长安，手提包放在办公桌上，电脑也关了，手里拿着一盒牛奶在喝。
  
        “刘长安同学，今天你在农林基地外的表现……你有什么要说明的吗？”秦雅南背对着三个男同事，语气端正严肃，脸上的神情却别样娇俏含笑，其实已经听带队老师和颜青橙讲过事情的经过了，现在看到冒充“催乳师”的刘长安，难免有些想笑。
  
        “算是助人为乐吧，也没有学习的价值，毕竟这需要专业的眼光，不适合其他学生模仿。”刘长安想了想说道。
  
        于艮转过头来，不由得看了一眼秦雅南，站在女性的立场上，秦雅南应该比较不能忍受吧？这个刘长安，还以为叫他过来是要表扬他不成？
  
        另外两个辅导员，毕竟不是自己带的学生，再次打量了一番刘长安，没有谁愿意遇到这样的学生，今天的事情算是被他歪打正着解决了，真要发生冲突，酿成了群体事件，影响就太恶劣了。
  
        “那我就不表扬你了。”秦雅南放下手里的牛奶。
  
        “好。”刘长安点了点头。
  
        于艮和其他两个辅导员几乎是同时扶了扶自己的眼镜，这是怎么一个状况？是不是自己的耳朵出现了问题，还是时代在变化，自己已经跟不上了学生工作的需求了？
  
        尤其是于艮，平常也见过一些过于宠溺孩子的家长，但是至少在当着老师和学校的面，这些家长往往都还会做做严厉的样子……这是头一回见到完全不管不顾的偏袒，似乎连工作立场都不要了。
  
        “你帮老师搬一下这些东西。”秦雅南趁机指挥一下刘长安，其实这也是一种心理上的享受。
  
        刘长安把一袋大米，一壶茶油和一盒月饼提在了手里，跟在风姿摇曳的秦雅南身后。
  
        中秋节快到了，刘长安看了一眼秦雅南饱满的臀线，天上月，人间月，各有风情万种。
  
        就随便看一眼而已，客观的描述，刘长安随即移开了目光，默念了几首咏月的诗词。
  
        “怎么不说话？”秦雅南回头看了一眼刘长安，发现他好像在神游天外。
  
        “我刚刚过来的时候，在路上遇见了一只鸟。”刘长安没有说自己在回味咏月诗歌。
  
        “爱情鸟？”
  
        “你这话接的有点太老气了，一点也不像经历过非主流时代的九零后。”刘长安知道秦雅南说的是林依轮94年的专辑主打歌《爱情鸟》，十分适合在那个年代用来辅助追求女孩子。
  
        那个年代也诞生了很多现在说起来只记得一首代表作的歌手，但是在那文娱缺乏的年代，往往是一首歌就足以功成名就了。
  
        “那是什么鸟？”
  
        “水雉。”
  
        “水蛭怎么成鸟了？
  
        “吕雉的雉。”
  
        “哦……为什么突然说鸟？”
  
        刘长安叹了一口气，“刚才在办公室里看到那几个辅导员偷偷摸摸看你的样子，我就想到了水雉。”
  
        “哪有？”秦雅南略微羞涩地否认，尽管她知道时不时地有眼神偷瞄自己已经是生活常态，但是直接一副我知道我了然于胸我习以为常了的样子多不好？安暖那种矫情做作的羞涩，谁不会啊？
  
        “雄性水雉一般体型比雌鸟要小，但是它要承担起筑巢，孵卵和养育雏鸟的全部责任，只有某些种类的水雉，偶尔会有雌鸟插手帮忙干一点活……有些水雉还是一雌多雄的，你想象一下，一只瘦弱的雄水雉，辛辛苦苦筑巢孵孩子带孩子，某天雌水雉回来了，还带回来另外两只雄水雉，真是扎心。”刘长安感叹着。
  
        “这和我有什么关系！”秦雅南说完，咬着嘴唇看着刘长安，他必须把话说清楚，她可没有一雌多雄，她现在明明算是他的专职保姆。
  
        “我的意思是，人类自认为和绝大多数动植物脱离了同一境界，其实人类社会中的种种现象，和脑容量豆子大的很多生物其实没什么区别。所以我在想，人类的所谓智慧属性，是不是没有人类自己想象的那么高大？都不过是以繁衍本能为主导的衍生诱发反应罢了，佛洛依德学派喜欢把任何人类行为分析都和性联系起来……”
  
        “你和别的女孩子在一起时，表现的属性都是这样钢铁直男一般的操作吗？”秦雅南打断了刘长安的扯淡，有些忿忿不平地看着他，他和安暖在一起的时候，难道会讲什么水雉和佛洛依德的关联吗？
  
        “为什么要说我是钢铁直男，不能你不喜欢，你不感兴趣，你就说人家是钢铁直男，女孩子这种自我为中心的诉求，要不得啊要不得。”刘长安摇了摇头。
  
        “我现在的工作和生活，明明是以你为中心吧？”秦雅南忍不住反驳道，对刘长安当面提出抗议她还是能做到的，她又不是只会委委屈屈地背过身小声说话的小媳妇。
  
        “那现在是谁给谁在当搬运工？”刘长安举了举自己手里的大米茶油月饼。
  
        “那你送我回家算了。”这样的话，秦雅南就不和他计较把她比作水雉这样羞耻的比喻了。
  
        来到秦雅南停车的地方，刘长安把东西丢到后备箱里，坐在了副驾驶位上。
  
        “我记得以前你和我说过，什么延年益寿，拉皮美容都可以找你。”秦雅南发动车子，用强烈的推背感分散刘长安的注意力，仿佛只是不经意地回想起来似的说道。
  
        “重点是美容？”刘长安并没有被分散注意力，他已经有所预料了，自然抓住了重点。
  
        秦雅南没有说话，居然被他发现了，自己果然还是转移话题太突兀了，没有把“美容”两个字嵌入更自然的话题。
  
        “我猜是安暖拍了脚指甲的照片炫耀，被白茴看见了，白茴发给了竹君棠，竹君棠又发给了你……你们这些小姑娘啊……”上次秦雅南的钥匙事件是秦雅南告诉竹君棠，竹君棠告诉白茴，这次反过来了……总之想来想去，重点是竹君棠这个惹事精，她要不是热衷两边传播，能有这么多事？
  
        感觉心中生出一种强烈的欲望，竹君棠的裙子是不是想死了？
  
    
  
    
  
    
第187章 门主

  
        《高中迟到的一千个理由》这本书刘长安没有写过，不过《小仙女裙子的一千种死法》刘长安已经有点兴趣想先实践再写出来了。
  
        毕竟高中三年如果不算补课，总共的上课时间还没有一千天，那么要有一千个理由的话，基本上就要每天早上都迟到，还要加上一些其他时间段上课迟到，要每次理由都不同的话，即便是刘长安，要做到这种程度，也有点困难。
  
        可是竹君棠的小裙子绝对不止一千条，慢慢炮制死法，好像还是一件有点挑战也十分有趣的事情。
  
        当然，必要的搭配是竹君棠撕心裂肺的惨叫还有眼泪鼻涕一起流的表情，才让人赏心悦目而充满乐趣，以及拥有了继续下去的动力。
  
        说不定能够改变竹君棠认为穿着美美的裙子就是仙女的认知，让她的思想积极正确回归现实也未可知，想来有朝一日她幡然醒悟自己曾经沉醉于小裙子和自己是仙女的日子十分愚蠢，对于刘长安的所作所为也会充满感激。
  
        这样的念头过去，刘长安面对秦雅南露出了笑容。
  
        “我猜……大概……也许……估计就是这样。”秦雅南略微有些尴尬，这个人能不能含蓄点，或者装一下糊涂呢？不过他肯定没有猜到，她原本没有很强烈的欲望，都是竹君棠的鼓励……她不打算出卖竹君棠。
  
        “居伊·德波在其名作《景观社会》中说：在现代生产无所不在的社会当中，生活本身展现为景观的巨大堆积，所有的直接存在，都转化为一个表象。”刘长安短暂的思考后找一个了一个回答。
  
        “你想说什么？”秦雅南并不尴尬地表示根本没有听明白他到底想说什么。
  
        “意思就是说，女人对于自己所有的美化事件，都可以看做编造虚拟假象又或者说是创造表层完美的社会体系中的生产过程。”
  
        “再直白一点。”
  
        “肤浅。”
  
        秦雅南十分佩服，“一个最简单的日常词组可以表达的意思，你扯到了一名法国导演身上。”
  
        “如果在任何时刻，都只要简单的日常词组就够了，人类的语言进步又有什么意义呢？人类的文学创作又有何意义呢？我不这么说，怎么显得我博学多才呢？你要知道，很多文学作品的创作者和评论者，都喜欢讲述它的重大影响和意义……事实上，绝大多数时候，我是说绝大多数时候，这些作品就是用来提升你语言的魅力而已。”刘长安举了个例子，“例如，在同等姿色身材的情况下啊，一个能够把《古文观止》倒背如流的女生，一个只会跟你讲《霸道总裁腹黑娇妻呆萌宝宝》剧情推进的女生。”
  
        刘长安举的例子给人一种果然如此他的观点真对的感觉，可是秦雅南知道他只是在随便说说而已。
  
        例如秦雅南尽管不能把《古文观止》倒背如流，但是一些经典还是印象很深刻的，可是她相信安暖绝对会看《霸道总裁腹黑娇妻呆萌宝宝》这种书，即便安暖不会只看这种书。
  
        “同等姿色和身材的情况下，一个能够把《古文观止》倒背如流的女生，我觉得以她的智商和深度，并不需要去背诵这样的经典来提升魅力了，她可能更擅长其他方面的才能，所以说能够倒背如流《古文观止》，只是她的爱好，并非是为了提升自己的语言的美丽。”秦雅南还是要反对刘长安。
  
        “我说了绝大多数时候。我用这种词，就是为了防止你这样的杠精和我杠，可是杠精就是杠精，她对我的前提视而不见。”刘长安十分惋惜地摇了摇头，又笑了笑，“不过怎么会有这么好看的杠精呢，长得好看，那么感觉就还有些可爱。”
  
        尽管他的眼神就像逗小孩一样，可是秦雅南还是有点儿矜持地骄傲，神情便有些羞涩，认真地看着前方的路面，尽量流露出对这种夸赞习以为常的神色来，毕竟如果眼神是一种夸赞的话，她所见过的几乎每一个男人，都会夸赞到她的头发丝和脚指甲上去了。
  
        想到脚指甲，秦雅南明白了，刘长安东拉西扯就是在转移话题，不让她直接提出让他在她的脚指甲上。
  
        不提就不提吧，不过秦雅南还是给了他一个自己了然于胸然后不情不愿，略带委屈的表情。
  
        车子开到山顶，刘长安依然提着粮油月饼上楼，“以你现在的体质，应该健壮如牛吧，提着两百斤的东西上楼，一点问题也没有。”
  
        “你家安暖和你在一起的时候，她连瓶盖都扭不开吧？”
  
        “有道理。”
  
        “而且不要夸一个小蛮腰的姑娘健壮如牛。”
  
        “好吧，那……力拔山兮气盖世？”
  
        “这真是一个更合适的比喻啊！”秦雅南好像很高兴地接受了。
  
        秦雅南换了一双露趾拖鞋，干干净净的粉红色脚指甲十分好看，坐在了刘长安的对面。
  
        “我一直以为你会和我说……上次在你家遇见安暖的事情。”其实也没什么事吧，自己和安暖都还比较客气，自己也没有出言讽刺安暖，她就是说明了一件客观事实而已，至于后来安暖和刘长安吵架……想必和自己关系不大，秦雅南略微有些心虚地看了一眼刘长安。
  
        这个事情本来是可以略过不提的，但是秦雅南还是想知道下刘长安的态度，人与人之间相处的默契与底线的尊重，难道不都是在这样的试探和沟通下形成的吗？
  
        “没什么好说的，这件事情你没有错，她也没有错，我也没有错。”刘长安去哄过安暖，但是没有为钥匙道谦。
  
        “好吧。”秦雅南有些意外。
  
        “很多事情就是如此，讨论对错并没有什么意义。”
  
        “那你后来为什么要撕烂竹君棠的丝袜？”秦雅南忍不住想笑，这件事情竹君棠大概觉得有些丢人，没有主动告诉秦雅南，直到秦雅南去找竹君棠，她发现竹君棠居然在给她放裙子的房间外加了一道经常只在金库这种地方才能看见的保险大门。
  
        目前正在紧张施工中。
  
        “因为她实在太烦人了……就像我们刚才说的大家都没有错，因为彼此的反应都只是基于某件突然发生的事情而产生。这就是所谓的对事不对人，可竹君棠就不一样了，她是对人不对事，她遇见这些事情，我就知道她的脑子里想的是：这件事情我要怎么样才能够给刘长安找事做呢？她有事没事就想挑衅下我，屡屡要在作死的边沿伸腿，我能不满足她吗？”刘长安十分肯定地说道，“我猜她鼓动过你来找我画脚趾甲吧？这只是她的第一步，要是我画了，那么她的下一步就是给你的脚指甲拍个照片发给白茴。”
  
        “发给白茴也没什么吧？竹君棠也不大可能直接告诉安暖啊。”秦雅南可以肯定竹君棠没有加安暖的好友。
  
        “因为你不大了解白茴，白茴和安暖一直是表面朋友，你敢信她们两个最早开通黄钻贵族就是为了去偷窥对方的空间不被发现？现在两个人的好友亲密程度说明肯定都是……最关注你的，亲密度都要刷满了……两个人在这件事上互不挑明倒是默契的很。”刘长安摇了摇头，“今天安暖已经炫耀过我给她画的脚指甲了，白茴肯定看到了，要说白茴由衷的羡慕和赞美，那是不可能的，她只会想找个机会要打击下安暖才好。”
  
        秦雅南怔怔地看着刘长安，这些小女孩在刘长安面前都是透明的吗？
  
        “当竹君棠给白茴看了照片以后，白茴就会发一个说说：看到有朋友画的脚指甲好漂亮啊……安暖就会看到。”
  
        “那我不给竹君棠拍照不就行了？”
  
        “即便没有配图，安暖看到这条说说也会清楚地认识到白茴绝不会助长安暖炫耀的心思，那么白茴肯定说的是别人的脚指甲……而在白茴已经看到安暖发的脚指甲美容图以后，还会如此惊叹，自然是能够和安暖的脚指甲美容图相提并论的作品……除了我给别人画了，还有谁？”刘长安很清楚，恋爱中的美少女智商确实好像不高，其实只是因为她们喜欢在男朋友面前表现的各种能力缺失，傻乎乎的样子觉得自己很萌很可爱……可是涉及到某些事情时，她们的嗅觉进化的和狗一样。
  
        “你呢？明知道竹君棠会这么做，但是也会想：这是竹君棠非得和别人说，我也管不住她啊，刘长安没有理由怪我啊？”
  
        秦雅南脸颊泛红，连忙把双脚缩回椅子下藏着，刘长安有所警惕的话，即便是号称心思复杂多变的美少女们，心里的小九九也不容易藏得住啊。
  
        “哥，我们哪有这么多心机？”秦雅南手掌按在衣领下方，嘴唇撅起来一点点，委屈而有些生气的样子，都被识破了也没有办法只好趁机撒个娇掩饰下，反正他自己说的，私下里愿意喊他哥哥，他也能接受的。
  
        “有的。自从上次觉得安暖没有理由生气然而她事实上就是生气了以后……我就开始试图多了解一下你们这些愚蠢的小姑娘们百无聊赖没事找事的心思。”刘长安并不鼓励更多年轻的小伙子们试图去了解姑娘们的心思，浪费时间和生命，而他们的时间和生命并不是无限的……与其冥思苦想无解的过程与答案，去玩把扫雷多好？
  
        “你说有就有吧，难不成你还会打我吗？”撒娇是件能上瘾的事情，秦雅南鼻音呻吟了一声，伸了个懒腰，舒展了一下跌宕起伏的身段站起来，“晚上想吃点什么？我给你做。”
  
        秦雅南的厨艺，绝非整天在发明新菜的周书玲可比，刘长安自己去厨房看看有什么食材，挑挑拣拣了一番点菜。
  
        趁刘长安在厨房里，秦雅南赶紧给竹君棠发短信：今天晚上我过去你那边睡，我跟你讲，刘长安已经识破了你的心思，你自己保重。
  
        “我不怕他。”
  
        竹君棠回了四个字，但是这色厉内荏的味道太浓了，都透出了屏幕，秦雅南通风报信尽到了姐妹情谊也是别无他法了，除非刘长安只是随便说说而已，否则谁能够从刘长安的魔爪下拯救竹君棠啊？
  
        秦雅南做好了饭菜，喊了在楼顶泳池边看夕阳沉浸天边的刘长安下来吃饭，吃完以后顺便送他回家，她去找竹君棠。
  
        看刘长安的样子，好像没有要专程找竹君棠麻烦的意思，想来竹君棠毕竟只有动机，还没有来得及成功挑衅刘长安，估计刘长安现在不会跑过去撕竹君棠的小裙子。
  
        秦雅南遇见了在楼下遛狗的仲卿，随口问道：“这一条还叫高阶圣堂武士吗？”
  
        仲卿微笑摇头，“它的名字叫门主。”
  
        秦雅南平静地点了点头，嘴角微翘，还是没有忍住，张了张嘴想要用深呼吸来掩饰，还是笑出声了。
  
        “这个名字……这个名字好笑的地方在哪里？”仲卿实在不解，“每次三小姐叫它的名字时，三小姐都很开心的样子。”
  
        “总之……你不要告诉刘长安就好了。”秦雅南叹了一口气，竹君棠怎么就这么喜欢挑衅刘长安？
  
        “三小姐也是这么说的，她在楼顶玩。”仲卿受到过叮嘱，不要当着刘长安的面喊这条狗的名字。
  
        “总有一天谁也救不了她。”秦雅南说完，上楼去了。
  
        仲卿依然疑惑，压低声音喊了一声“门主”，“门主”扭头张着嘴狂吐着舌头，莫名的危机感让它情绪并不稳定。
  
        秦雅南先来到竹君棠房间的起居层，安全主管正在监工测试那扇保险大门。
  
        来到楼顶，秦雅南看见竹君棠坐在一辆小型直升机的客舱座位上，两条小腿悬在外面一摇一晃的，白色的丝袜柔软而细腻，在麓山上依然悬着的日光下，散发着正义的光芒。
  
        “你和刘长安的卿卿我我时光这么快就结束了？”竹君棠手里拿着一本《诗经》在看。
  
        “我们只是一起吃了个晚餐而已，少贫嘴。”秦雅南走近一看，竹君棠的《诗经》居然是注音绘图版的。
  
        这也正常，一般接受了九年义务教育的普通人，阅读《诗经》基本上是畅读无碍，但是竹君棠毕竟是竹君棠。
  
        竹君棠探头出来看了一眼秦雅南的脚趾头，不由得大失所望，随手丢掉了手里的书，“你怎么这么没用？”
  
        秦雅南知道她指的是什么，抬头用好自为之的眼神看着竹君棠。
  
        “你这么看着我干什么？”竹君棠略微有点慌。
  
        “我和你讲了，刘长安又猜到你是幕后推手了。”
  
        “我哪有？我什么都没干。”竹君棠拒绝承认，“我又不怕他，我只要不跟着他跑到方便他下手的地方，他难道还能在大庭广众下撕我的裙子？”
  
        刘长安确实不会这么做，但是竹君棠这样乐此不彼地挑衅刘长安，被凌辱之后死不悔改，想来定是某种旁人难以理解的作为M的乐趣。
  
        刘长安已经回到了家了，他当然不会专门为了应对竹君棠的挑衅而跑去撕她的裙子。
  
        那是顺手为之的小事，不应该刻意为之。
  
        周咚咚今天居然没有去米粉店写作业，她正懒洋洋地靠着狗，狗躺在梧桐树下。
  
        看到刘长安，陆斯恩摇头晃脑地跑了过来，失去支撑的周咚咚慢慢倒在地上，双腿举了起来又落了下去，这才慢慢爬了起来。
  
        “你在干什么？”刘长安摸了摸狗头问道。
  
        “我在练习骑狗啊。”
  
        “我跟你说了多少次，你骑不了狗，有时候有些事情是先天不足，球形的物体在外力的作用下很难保持在原处不动，明白吗？”
  
        “我不知道呀！”
  
        “你只要知道自己是个笨蛋就好了。”
  
        “我真的是个笨蛋呀？”周咚咚迟疑了一会，不是很确定。
  
        “是的。”
  
        “我是个笨蛋又不是我的错呀！”周咚咚想了想，这也不是什么伤心难过的事情，又往陆斯恩的后背爬了上去。
  
        刘长安觉得她虽然是个笨蛋，但是这种屡战屡败的精神，还真得到了曾剃头屡战屡败，屡败屡战的传承。
  
        刘长安把刚抬起腿准备跨步上狗的周咚咚拿上了楼。
  
        周书玲发来信息问周咚咚在不在家里，刘长安回了她以后，周书玲没多久就回来了，在楼上取了腌好的粉蒸肉下来，借刘长安的厨房蒸了，又做了一个炒牛舌，一个凉拌西红柿给一大一小当晚餐。
  
        只要她不是新发明的什么粉，刘长安还是肯吃的，他没有吃了一顿就不能接着再吃一顿的问题。
  
        看着刘长安和周咚咚吃完，周书玲收拾了碗筷和厨房，周咚咚也没有上楼，坐在沙发上摸着小肚子翘着小短腿心满意足地看着长安哥哥家里的大电视。
  
        “长安，我有个事拿不定主意。”周书玲犹豫地看着刘长安，没办法，很多事情自己拿不定主意，感觉听刘长安的才会心安理得的做出选择。
  
        “新发明的什么猪心猪肺猪场猪肝粉和面就算了。”刘长安摆了摆手。
  
        周书玲嗔恼地捶了他一下，有些不服气，自己做的粉明明每次周咚咚都吃很多。
  
        “米高名邀我去参加高中同学聚会。”周书玲坐在小凳子上，双手搓了搓放在腿间夹住，认真地看着刘长安。
  
        “这个好办，找竹君棠借一辆一千万起的豪车，你和仲秘书打个招呼就行，这事仲秘书就能做主。不过如果你要借一些更好的首饰啊，名包名表啊，干脆直接找竹君棠吧。竹君棠虽然是个仙女，但是她都肯跟着白茴学跳舞庆祝你的店铺开业，想来这点面子还是会给的，这样有了千万级的豪车，百万以上的名表和名包，你就是同学聚会上最闪亮的富婆。”刘长安基于实际操作的可行性提供了建议。
  
        “我说认真的，我装这排场干嘛？”周书玲嗔恼地拍了刘长安的膝盖一下。
  
        “你都多少年没有和那些同学联系了，他们都多少年没来联系你了？这样的聚会如果不是为了装逼，去了干嘛？”刘长安摆了摆手。
  
        “噢，那听你的，我不去了。”周书玲很高兴，还是刘长安明白事理，一下子就讲清楚了事理。
  
        --
  
        --
  
        推荐匣中藏剑聚聚的《超级怪兽工厂》，字多巨肥，可杀。
  
        感冒牙龈红肿眼球发红结膜炎泪眼模糊满眼眼屎地求个月票。
  
    
  
    
  
    
第188章 用强是必须的

  
        周书玲给米高名发了信息回绝邀请，便准备回店里去了。
  
        “周咚咚，你长大了要是能像竹大小姐那样淑女就好了。”周书玲看了一眼周咚咚翘着小短腿摸着肚子半躺着看电视的姿势，就觉得此生无望了。
  
        刘长安疑惑，你不是亲妈吗？干嘛这么诅咒自己的女儿？
  
        “淑女是什么啊？”周咚咚也很疑惑。
  
        “淑女就是乖巧文静的女孩子。”
  
        “淑女吃饭有我厉害吗？”
  
        “那肯定没有。”刘长安肯定地说道，听到小猪吃饭用脸盆装就非得也用脸盆装饭证明自己比猪还能吃的小孩，在吃饭这件事情是淑女不能比的。
  
        “我才不要当淑女了！”周咚咚大失所望，这样的话一点也不想当淑女，不能吃很多饭，如果一次只能吃一碗饭的话那自己都不机智勇敢了。
  
        “等会帮长安哥哥扫扫地。”周书玲想要锻炼下周咚咚。
  
        “汪！”周咚咚表示听到了。
  
        周书玲走出门去店里去了。
  
        周咚咚从沙发上爬了下来，在客厅里转圈圈找到了扫帚，然后抱着扫帚站在电视机前脚步不动地扫着身前的一块地方。
  
        “这一块你扫的真干净。”刘长安夸赞道。
  
        周咚咚连忙往旁边挪动了两步，换了一块新的地方扫。
  
        刘长安十分欣慰，毕竟是小学生了，不像是幼儿园的小朋友，拿着扫帚就在客厅里冲锋，以为自己是打扫战场的解放军叔叔。
  
        刘长安坐在躺椅上看书，周咚咚一点点的扫地，终于来到刘长安身边，回头看了一眼长安哥哥聚精会神的样子，丢下扫帚爬到了他身上，慢慢倒下去，脑袋一点点地从刘长安的手臂，书和肚子间伸了过去，瞟了两眼长安哥哥看的书，一点图画也没有，顿时就感觉有些困了，闭上了眼睛。
  
        周书玲晚上回来的时候，客厅里电视依然放着，一大一小就在躺椅上睡着了，先把周咚咚抱了回去，再下来到卧室里拿了一床毯子给刘长安盖上，在他脚底放了一个脚踏才把鞋子脱了，关掉了电视轻手轻脚地走出了客厅。
  
        刘长安醒来的时候是凌晨四点。
  
        抱着毯子伸了个懒腰，有些温暖的气息让人在晨间微凉的时候十分舒适，入耳有细细碎碎的雨声打在梧桐叶上，自从那一次雷雨劈烂了许多枝叶以后，梧桐树努力生长出更多健康的枝干，在这原本应该落叶增多的时候，一些原本有了黄斑的叶子反倒呈现出了生机旺盛的翠绿。
  
        郡沙秋季并不是多雨的城市，这秋声正浓的时候，雨夜也应该有了更多的寒气，刘长安掀开毯子踢着鞋子走到了阳台上，感觉着空气中湿润的味道，扭头看到了一个白色的身影在楼下晃荡。
  
        淅淅沥沥的雨仿佛模糊了空间的边际，在许许多多故事影片剧情中，雨夜总是铺垫着非现实场景的气氛。
  
        一丝一丝的雨，仿佛幽灵飘荡而来的前奏，避开了那白色的身影，胡乱飘散着，落在了刘长安的眼睑前。
  
        刘长安跳了下来，走到了上官澹澹身前。
  
        上官澹澹穿着白色的丝绸长衣，可以看到那凤鸣九天的金色底纹，在黑夜中依然遮掩不住优雅与贵气。
  
        “早。”
  
        上官澹澹长发披肩，刘海被空气湿润着，白皙的脸颊上露出些紧张，咬着嘴唇瞪大了眼睛盯着刘长安，她没有想到会被刘长安撞见她走出来的时候。
  
        “这个小区住的基本都是老头老太太，你这个时候站在这里，被他们看见了，今天就得办丧事了。”刘长安想了想，这个小区最近一次办丧事是清明节前不久。
  
        “为什么？”
  
        “鬼吓人啊。”
  
        “朕乃至尊，鬼魅之物，也敢现身？”上官澹澹不屑一顾。
  
        “你啊，白色长衣，黑发披身，这就是标准的女鬼形象。”刘长安提醒她要有自知之明。
  
        上官澹澹愣了一下，低头看了看自己，十分疑惑而愤怒，这怎么就是女鬼形象了？
  
        不过她也不在意，并不想在外面和刘长安多呆，转身就推门准备回去了。
  
        刘长安拉住了上官澹澹的手。
  
        “你想干什么？”上官澹澹警惕起来，尽管她并没有挣扎地抽回手。
  
        “我带你看看这个世界。”
  
        刘长安伸手把上官澹澹抱了起来，纵身一跳来到了对面楼顶，他知道上官澹澹的活动范围在他所未曾见到的时候，也就这梧桐树树荫覆盖的地方而已。
  
        “你干什么！”上官澹澹有些愤怒，刘长安完全没有征求她意见，自作主张。
  
        刘长安不管她，一跳一跳地就离开了小区，上官澹澹扭头看着外面的世界，不由得惊奇而脸色惨白。
  
        她的瞳孔渐渐放大，心跳剧烈，伸手死死地搂住了刘长安的脖子，身体紧紧地贴住他的怀抱，双腿弯曲，膝盖弯用力夹住他的手臂。
  
        这是她第一次离开已经熟悉了的小区那一小块地方，真正来到了这个魑魅魍魉的世界。
  
        雨夜中的这个世界，充满着让人惶恐和完全陌生的异世界的味道，举目四顾没有一片星空之下熟悉的感觉。
  
        除了自己紧紧抓住的这个人。
  
        刘长安落在了小区外不远的十字路口。
  
        他要放下上官澹澹，但是上官澹澹死死地搂住他的脖子，根本不肯自己站在地面上，双腿缩了起来。
  
        像一只尊贵的猴子。
  
        刘长安只好又从她的腿弯下伸过手去把她抱了起来。
  
        上官澹澹喘着气，抿着嘴唇愤怒地看着刘长安，“朕……朕要你抱着！”
  
        刘长安和她对视了一眼，娇柔纤细的身躯对于刘长安来说并没有多少负担。
  
        只是这么抱着她，难免会想起当年的一些事情，一些原本已经模糊了，混乱的记忆。
  
        “这里是现在世界法理的基础表现，红绿灯……你看它一会红，一会绿，红色表示警告与禁止，绿色表示通行，你记住这一点。”刘长安认为，如果有其他人也像自己养了这么一只古代老太太，为了让她正确积极的生活，参与国家建设稳定和谐生活的经验，首先需要了解到这一点。
  
        上官澹澹看了一眼就扭过头去了。
  
        “我们的身前便是如今的道路，中间是机动车道，也就是跑汽车的地方……汽车你在小说里应该见过，我以前和讲大百科全书时也详细讲解过，两旁是非机动车道与人行道，你以后走人行道就可以了。”
  
        上官澹澹在刘长安怀里张望着，眼眸横扫过去，长长的睫毛轻颤，上边挂着几粒水珠。
  
        “掌握了这两点，你就可以在这个城市里自由走动了，慢慢学习，慢慢习惯。”刘长安抱着上官澹澹来到了宝隆中心楼下。
  
        上官澹澹在梧桐树下见过这栋通往天国阶梯一般的大楼，就像她刚才在雨夜里张望，它的顶端就隐藏在云雾之中。
  
        这种庞然大物带来的冲击感是刘长安这样的现代人难以理解的，上官澹澹紧紧地抓住刘长安的脖子，屏住了呼吸，眼睛凝在眼眶里一动不动，近距离地窥视着人类现代建筑的代表作——摩天大楼。
  
        “除了人多一点，其实现代的城市和你们那个时代没有太多的区别，等你适应了就好。”刘长安抱着上官澹澹往回走。
  
        “还……还要看看！”上官澹澹呼吸气促地说道，左顾右盼之后凝视着刘长安。
  
        刘长安笑了笑，很多事情只要踏出了第一步，就没有那么多瞻前顾后与犹豫了，对于上官澹澹来说走出那个梧桐树下的一小片天需要的勇气，根本不是刘长安原来的棺教和网络上汲取的知识可以给予的。
  
        用强有时候是必须的，当然，强激安就不好了。
  
    
  
    
  
    
第189章 两个女人同样的气息

  
        雨一直下。
  
        气氛不算融洽。
  
        在同一个屋檐下，今天才一起出来走走。
  
        刘长安和上官澹澹身上被雨线打的湿润，刘长安自然不担心感冒，上官澹澹这个就没见过她吃东西的小姑娘，想来些许雨水对她没有什么伤害。
  
        刘长安没有再在城市的高楼上跳跃，前几次在城市夜空上的掠过，肯定是有目击者的，只是这些目击者往往会自觉的用一定是看错了的念头自我否定，就算有坚信自己眼睛的人，和人讨论起来也不过是被当成类似鬼怪志趣的谈资罢了。
  
        上官澹澹不肯在地上走，大概还是对陌生世界的抵抗与恐惧作祟，刘长安也不介意抱着她。
  
        毕竟就在不久的两千多年前，先帝于强臣虎伺之际中道崩殂，孤儿寡母，内忧外患，两个人还举行过十分正式，双方都认可的关系确认仪式。
  
        关上未央宫的宫门，便是偌大的帝国核心中关系最亲密的两个人了。
  
        现在想想，倒是有些温馨静谧的感觉，刘长安低下头去，当年高高在上的太后，现在缩在他的怀里好奇地瞪大着眼睛东张西望，感觉有些奇妙。
  
        信步走去，脚底与湿润的地面发出黏糊的水声。
  
        刘长安抱着上官澹澹走了平日里他惯常跑步的路线，一直到路上行人渐多，才回到了小区里。
  
        这时候上官澹澹肯自己下地了，看到刘长安全身上下只有胸口剩下一块略干的地方，招了招手，示意刘长安走进房间里。
  
        上官澹澹把刘长安的火盆找了出来，刘长安看着她忙活，想来自从把棺材搬进这个房间里，她在关上门的大部分时间里都没有在棺材里呆着了，倒是把这个房间摸索的十分熟悉了。
  
        上官澹澹把木炭倒进火盆里，然后看了看自己染了些碳灰的手指头，拿起了引火器点了火，看着引火器顶端燃烧的火苗，好奇地看了好一会儿，这才把木炭点燃。
  
        “你先烤一会火，我要沐浴更衣。”上官澹澹说道。
  
        刘长安点了点头，他很佩服她出于关心而让他穿着湿衣服坐在这里等着小火苗旺盛起来烤火。
  
        她即便开始习惯自己动手做一些事情，但是从前的生活习惯造成她的日常生活中往往透着一种别扭和差错的感觉。
  
        上官澹澹走到房间里用砖头和铝材板隔开的狭小的洗浴间，看了看里面，又扭头看了看刘长安，提着长衣下摆又走了回来，面色微红地搬了小凳子坐在了刘长安身前，和他一起烤火。
  
        刘长安看了看那零星的小火苗，提议道：“不如我先上楼换衣服，你自己在这里沐浴更衣，等会儿我再下来找你？”
  
        上官澹澹连忙点头，她穿着这样湿润润的衣服并不舒服。
  
        刘长安到楼上换了衣服鞋子，喝了一壶茶，这才重新走下来，看到上官澹澹已经坐在了火盆旁边，正在用铁钎拨弄着旺盛起来的炭块。
  
        刘长安坐在了她的对面。
  
        上官澹澹依然穿着白色的长衣，只是花色不同，衣领口稍稍分开可以看到红色的抱腹，这是一种汉代的内衣款式，最大的特点便是后背完全袒露，仅有肩上交错的钩带和腰间的系带。
  
        “今天感觉怎么样？”刘长安问道。
  
        “你给我讲课许久，在宝贝也上看到过很多事物，只是亲眼目睹依然感觉不可思议。”上官澹澹难以置信地抬起头来，“这里真是如今的人间？”
  
        “是啊。”
  
        “会不会是大妖吞噬了人间，吐出妖气迷惑了你我？”
  
        刘长安没有直接否认，只是看着她那双秋水轻颤的眼眸。
  
        “又或者是仙人引梦，你我皆不自知？”
  
        刘长安等着她继续想象。
  
        上官澹澹看着平静的刘长安，却没有给出更多的可能了，对于知识结构有限的小姑娘来说，还想不到平行宇宙之类的说法，难解之谜逃不了妖啊仙啊这类说法。
  
        “大概都不是吧……”上官澹澹看了一眼自己的棺材，终于从那种被现实冲击后的虚幻感中回过神来，“我真的来到了两千多年后的世界，还遇见了你。”
  
        “你到底是怎么被放进这具棺材里的？”刘长安随口问道，这其实是一个十分重要而关键的问题。
  
        “不记得了。”上官澹澹眼睛中一片茫然，并不是不想说，而是根本没有相关的记忆，“大概是死了吧。”
  
        “我离开长安以后，一直和你有书信来往，我在湖东边很多年，等我死了的时候，你都还没死。”刘长安记得是这么一回事，他偶尔会戏称上官澹澹为小老太太，可眼前的她明显只是一个小姑娘，一如当年长安城里初见的模样。
  
        上官澹澹的眼睛中依然是一片迷茫，他明明就没有死，她所记得的，基本也是一些和他有关的事情。
  
        “那你肯定也记不得这两千年来，自己有没有醒来过，有没有离开过这具棺材，或者利用过这具棺材做过什么事情。”刘长安轻叹一口气，如果她醒来过，离开过，那一定是多么有趣的故事啊，可以讲讲给他听的。
  
        “醒来过。”上官澹澹给了刘长安一个出乎意料的答案。
  
        “什么时候醒来过？”刘长安搓了搓手，期待地看着上官澹澹。
  
        “棺中不知日月时辰，我怎么知道是什么时候？”上官澹澹拉了拉衣领子，又伸手拉了拉刘长安的衣领子，他的胸脯都露出来了，让上官澹澹的脸颊红扑扑的。
  
        炭火映照的她的脸颊更是热乎乎的了。
  
        “那当时发生了什么？”既然记得醒来过，多少应该记得一点当时发生的事情吧。
  
        “可我今天和你说了很多话了。”上官澹澹有点不愿意地看着刘长安。
  
        “讲故事不能这么断章，请说完，谢谢。”刘长安觉得她既然看了这么多网络小说，应该懂得这种心情。
  
        “你以前给我讲故事，经常都是这样的啊。”上官澹澹理所当然地说道。
  
        刘长安张了张嘴，这就叫迟早都要还的？
  
        看到刘长安的表情，上官澹澹满意地摸了摸刘长安的脸颊，她也不打算和他计较，毕竟自己是他的母后。
  
        “我当时醒来，是因为感觉到了你的气息……我以为你连我死了都不放过，气的我又要死了一样……可是又感觉有点不对，这种气息不像你本身的味道，倒是像你残留在我身体里的那种气息类似。”上官澹澹努力回想着，记忆还算清晰，于是便想回忆起更多的细节，“不知道那是不是我第一次醒来，反正我当时醒来时并不慌张，能够自然地感知到周围有生机血气的东西。”
  
        “我残留在你身体里的那种气息……这个……保质期还真久啊。”刘长安觉得有些不可思议。
  
        “是口水！”上官澹澹神色不变地盯着刘长安，突然大声地喊道。
  
        “你继续说。”刘长安点了点头。
  
        “那种气息来自于……她便是现在经常来找你的那位女子。”
  
        原来如此……并没有新的故事和剧情，这件事情秦蓬已经和他讲的差不多了，他和秦蓬原来所不知道的只是当时叶巳瑾被活埋的时候，那片土地下的棺材中，上官澹澹睁开了双眼。
  
        --
  
        --
  
        推荐一本书《华尔街俱乐部》，夏花的书向来不那么现实，也没有商战和金融的成就感，大家可以看看这本书补充下。
  
    
  
    
  
    
第190章 巧克力的味道

  
        那是抗战最后的时刻，隔海相望的日军本土，松下幸之助接受到了因为铝合金稀缺，需要用高强度木材制造飞机的命令。
  
        受到全国舆论的振奋，即便是1945年初的时候，松下幸之助依然和全国所有的男女老少一样，相信自己会胜利，继续为日军竭尽所能的提供支援……听到有可能会输的消息，更是热血沸腾，父母激动的送别要建功立业的儿子，年幼的孩童眼眸中冒着热烈的光彩，拿着木头刺刀做着劈砍的动作，假想的敌人自然是对岸的同龄人……比他们大上几岁的少年已经是天皇的士兵了。
  
        1945年2月13日，农历乙酉年春节，这一天从华中到西南普降大雪，当时的《中央日报》报道说，湘南西部，雪是十年少见，而西部隔壁省的大雪则是20年所仅见。
  
        雪化了，春天到来的时候，松下幸之助的木头飞机试飞成功，但是已然没有投入战争的机会了。
  
        秦蓬来到芷江雪峰山区，日军将在这里发动一次孤注一掷的进攻。
  
        后来叶辰瑜东去日本。
  
        后来叶巳瑾遇见了上官澹澹。
  
        “她是一名蓬头垢面的村姑，穿着塞满了烂棉絮，破布和茅草的棉袄，浑身冰凉，额头和脸颊上满是淤青，眼睛红肿，嘴唇干裂，完全没有一丝原本的模样。”上官澹澹接着说道。
  
        她的语气很平静，刘长安的神色也很平静，只是低下头去，默默地看着盆里熊熊燃烧的炙热炭火。
  
        “我确认了她身体里有和我相似的气息，有一点点的区别，所以有些疑惑。”上官澹澹又拉了拉刘长安的衣领，然后伸手给他把衬衣的扣子都扣上，一直系到了最上边一颗扣子，这才心满意足地松了一口气。
  
        原本炭火映照的男人胸口的肌肉也火红火红的，太无礼了。
  
        “疑惑什么？”刘长安问道。
  
        “主要表现在她的生机和血气受到了影响，比我更旺盛一些，所以我猜想，她被你宠幸过多次。”上官澹澹扯了扯自己耳侧的长发，挡住了自己羞红的脸颊，作为一名身份尊贵的少女，不能侃侃而谈这些事情却不表露出矜持与羞赧。
  
        “是口水。”刘长安面无表情地说道。
  
        “那你一定吐了她一身的口水。”上官澹澹微微有些嘲讽，不知道出于什么原因，他居然不肯承认。
  
        “你也差不多吧？”
  
        上官澹澹鼓起脸颊，眼睛被炭火照耀的红彤彤地看着他。
  
        刘长安抬起双手，在她的脸颊上拍了下去，顿时把她的气势给拍没了，嘴唇被涨开，发出“啵”的一声，像吐了泡泡的鱼。
  
        “说正经的。”刘长安提醒她继续表露怨念毫无意义。
  
        “我十分疑惑她原本到底长得什么样子，否则你怎么会频繁的多次宠幸她？比未央宫你最喜欢的奶妈宠幸的次数还多一些。”上官澹澹现在当然已经明白了。
  
        “我再说一次，未央宫里的某些宫女，只是发育的好一些。奶妈是已经生育过的妇人，有了奶水以后替别人家的孩子喂奶，承担哺乳以及看护责任的职业，那才叫奶妈。”刘长安心平气和的解释，上官澹澹难道是受到了网络的影响，开始关注胸的问题了？
  
        “总而言之，我修复了她的容貌和身材。”
  
        “然后？”
  
        “我今天已经和你说了很多话了。”
  
        “你的手机快没有话费了吧？起点账号了快没有起点币了吧？”刘长安心平气和地交涉。
  
        “那你先给我充钱。”上官澹澹站了起来，走到棺材旁边，伸手进去把手机掏了出来。
  
        刘长安给她交了话费，在微信上充了一些起点币，正好有充值活动。
  
        “充好了吗？”上官澹澹细细的手指在手机屏幕上拨弄着。
  
        刘长安点了点头。
  
        上官澹澹没有再要小板凳垫脚，也没有要刘长安搀扶，自己趴在棺材边沿，抬起腿来爬了进去。
  
        “你……”
  
        “朕累了。”
  
        刘长安走过来想把上官澹澹抓出来，棺材板却迅捷无比地盖上了。
  
        刘长安捶了几下棺材板就放弃了，就像乌龟躲进了壳子里，上官澹澹躲进棺材里，他拿她还真没有什么办法。
  
        “行，等你下次要充钱了再说。”刘长安的手指指着棺材晃了晃，他也不和上官澹澹计较了，下次再收拾她。
  
        刘长安走出房间，跳上了楼顶，远远地眺望隔着城市的麓山山顶。
  
        他仿佛看到了一条线，把两千多年前的事情连贯起来，穿越了时光的长河，两朵绚烂的浪花相遇，未曾凋谢地呈现在了他眼前。
  
        若是没有两千多年前的未央宫流血夜，上官澹澹体内不会有他的气息，她就感受不到有同样气息的叶巳瑾，也就没有了今日的秦雅南。
  
        这一切都没有发生的话，他或者依然会在这里看着麓山，只是心情大概更加孤独一些吧。
  
        一直到周书玲喊他吃早餐，刘长安才从楼顶下来。
  
        “我今天做了酱肉面，你尝一尝。”周书玲端了三碗面过来，有些期待地看着刘长安。
  
        “这酱怎么做的？”刘长安随口问道。
  
        周咚咚不关心怎么做的，她一般都是直接开始吃。
  
        “我用你给我的辣酱，放了油渣，猪脚皮，牛肉一起蒸了，做成了拌料酱。没给你放橄榄丝和红萝卜丝，另外炒了青豆。”周书玲也不坐下来，就站在刘长安身边，先看他吃有什么反应再说。
  
        昨夜里下了雨，温度降了一些，周书玲穿了一条黑色的袜裤和长衬衣，居家的妇人穿着随意，并没有非得再套上一条裙子，那得准备上班了再穿。
  
        可她站在自己身前，总有一种成熟的暖香扑鼻，刘长安挥了挥手，指着对面，“快去吃去。”
  
        周书玲坐了下来，刘长安点了点头，夸了一句味道不错，周书玲这才面露笑容端着自己的面碗小口小口地吃面。
  
        刘长安笑了笑，用自己的筷子夹肉丝给周书玲。
  
        “你多吃点肉，你正是长身体的时候，还要读书。”周书玲要夹回来给刘长安。
  
        “给你吃就吃。”
  
        周书玲撅了撅嘴，这人总是在别人客气或者好好关心他的时候凶别人。
  
        “我可不会随随便便给别人夹菜，这是你修来的福气。”刘长安吃了一口面，又把剩下的肉丝都夹给了周书玲。
  
        周书玲仔细想了想，她经常给刘长安夹菜，刘长安确确实实很少会给她夹菜，于是有些不好意思地笑了笑。
  
        “笑起来跟周咚咚一样。”
  
        “你别骂我了嘛，面都凉了。”
  
        “吃吧。”
  
        （周咚咚）
  
        今天刘长安没有给周咚咚快要迟到了依然坐在梧桐树下等着骑狗上学的机会，牵着陆斯恩一起送了周咚咚去上学，让陆斯恩熟悉一下路线。
  
        很幸运的是，陆斯恩的智商并没有受到感染，得益于它原主人狗种饲养与选拔的挑剔，陆斯恩在罗威纳这种犬类里算是出类拔萃的智商与体格，目前训练十分顺利。
  
        刘长安再把狗送回家里，自己慢悠悠走到学校，自然是迟到了，只是和高中不一样，并没有班主任守着他问东问西了。
  
        已经迟到了一整节课，刘长安便没有去教室了，准备到图书馆看看书打发时间，他没有坐在门口的位置了，走进了自习室里边，看到白茴坐在一盆金钱橘旁边，过去坐在了白茴侧面。
  
        白茴正在仔仔细细地剥巧克力，刚刚剥完，素白的手指头捏着锡纸丢在桌上的小盒里，扭头看到刘长安，犹豫了一下，伸了伸手里的巧克力，然后又缩了回来，慢慢地放进了嘴里含着。
  
        巧克力甜甜的，淡淡的苦味藏了起来，并不明显，舌头感觉到了巧克力表层融化以后，榛果硌着味蕾刺激出更多的唾液，白茴脸颊鼓起来一点，小心地让灵巧的舌头舔舐着巧克力在口里打转，尽量不张开嘴唇，因为这时候融化的巧克力如果沾染到牙齿上，可难看了。
  
        白茴从巧克力盒子里拿了一颗出来，递给了刘长安，希望他吃东西的时候不要和自己说话，然后发现他接过去以后拿着没吃，自顾自地看书，也没有要和自己说话的意思，想起了那天自己跑到食堂去找他还日记本，后来心思被他揭穿……白茴连忙竖起了桌前摆放着大大的课本，把脸颊藏了进去，女孩子的小心思被揭穿，难免害羞的想死，这个刘长安现在装作若无其事的样子，心里一定在笑话她自我感觉太好了。
  
        白茴侧过头去，小心地拿出手机，面红耳赤地看着那条短信：当初都传你喜欢我，可是你呢？根本没有追我，反而跑去追安暖，现在呢？你和安暖完蛋了，我却依然如此美丽，如此可爱，你看到了没有？可是啊，我矜持着呢，骄傲着呢，你没机会啦，再见！
  
        刘长安这么明白女孩子的心思，那么他一定能够看得出来她很讨厌他，她不喜欢他，她对他根本没有女孩子喜欢男孩子的那种心思……白茴松了一口气，心脏怦怦跳着觉得他不会误会就好。
  
    
  
    
  
    
第191章 女表里女表

  
        今天是阴天，适合穿op款的小裙子。
  
        OP的意思是one piece有袖连衣裙，一般是同一个花色设计的系列裙子中最华丽的款式。
  
        JSK是jupper skirt无袖连衣裙，一般要搭配衬衣。
  
        相对来说，白茴更喜欢在天气合适的时候穿OP款的小裙子，包括丝袜和鞋子，头上的小物全套搭配，看起来像一个大号的华丽的洋娃娃。
  
        穿JSK的话，有时候一些偏日常的款式，她也不搭配衬衣，因为绝大多数时候搭配衬衣都会显得肩膀和后背变宽，虎背熊腰是lo娘的一种常见状态，即便是身材很好的女孩子，这种状态出来也不奇怪。
  
        即便是现在lo裙渐渐日常化，lo娘在校园里也屡见不鲜的情况下，这样的穿着也还是挺引人瞩目的。
  
        白茴感觉比较舒服的是，刘长安好像从不觉得这样的穿着有什么异常的，要知道即便是自己寝室里已经习惯了她穿着的室友，都会新奇地看着，屡屡提出各种问题。
  
        看到刘长安看了一会书，终于开始剥巧克力吃了，白茴压低声音问道：“你怎么没有去上课。”
  
        白茴知道刘长安今天上午是有课的，她无意间保存了一张竹君棠的课表。
  
        “高数啊，可去可不去。”刘长安咬碎了巧克力。
  
        “我也不喜欢高数。”
  
        “你误会了，你是脑子不好学习数学容易遇到困难而不喜欢，而我并非不喜欢。”刘长安解释了误会。
  
        “安暖数学也不怎么样！”白茴原本有些心虚，但是因为愤怒而气势高涨。
  
        “嗯。”刘长安承认，高考数学145分以下的，都属于不怎么样的类型，安暖数学也差的有点多。
  
        刘长安居然不反驳，说一些强词夺理或者更改嘲讽领域的话来，白茴有些不爽。
  
        “我现在要是和你拍张合照，发个说说：偶遇高中同桌。你觉得怎么样？”白茴尽量让自己的语气平静而不显露出挑衅的意思。
  
        “婊里婊气。”刘长安客观评价。
  
        “我……我要杀了你！”白茴伸手过来用力掐刘长安的手臂，她倒不是十分生气，因为她本来就没有想真的这么做，只是想挑衅刘长安而已。
  
        刘长安没有动，随便她掐，反正动作也不激烈，接触面积也不大，刘长安能够容忍。
  
        白茴掐了一会儿，手指头有些酸了，于是放弃了。
  
        “我记得安暖去你们寝室，试过你的裙子，怎么样？”刘长安开始说正事。
  
        “什么怎么样啊？”白茴闷闷不乐地把胸放在桌子上，刚才用了很多力气，有点累和喘气。
  
        “好看吗？”
  
        白茴白了刘长安一眼，又把书给竖了起来，“其实lo裙普遍不适合高个的女孩穿，像大人穿着小孩子的裙子，特别特别高调和张扬。”
  
        “给我看看照片。”刘长安不能听白茴的一家之言。
  
        他怎么知道自己拍了照片？白茴拿出手机，找了好一会儿找到了，既然没有美颜，光线也不好，拍的自然也不好看，白茴很乐意给刘长安看。
  
        “还行。”刘长安点了点头。
  
        “你要干什么？”白茴警觉有让自己嫉妒的事情会发生了。
  
        “我上次给安暖做了一条旗袍，适合夏天穿。眼看这秋天到了，天气变寒，我打算给她做一条适合秋天穿的裙子。”做衣服这种事情，在有一个极佳的展示模特存在时，是一件很容易让人上瘾同时极有成就感的事情。
  
        白茴拿起自己的圆珠笔，捅了一下刘长安，然后面无表情地转过身去，高考之前刘长安就在那里准备给安暖做裙子，当时白茴就想了很多很多，认为女孩子最喜欢的事情是清空购物车，名牌包包和日牌小裙子，各种杨树林雕牌的口红妆品才是最适合的礼物。
  
        当时想自己穿旗袍一定也很好看，白茴还到网上买过一件旗袍，但是试穿的时候感觉像情趣服装，白茴就再也没穿过了。
  
        “请你做件旗袍多少钱？”白茴神情冷淡地问道，她穿旗袍不怎么好看，当然是那旗袍做的不好，要是刘长安这样的水平，自己穿起来一定比安暖……差不多好看。
  
        “你钱不够。”刘长安笑话小富婆。
  
        “我买的股票大涨特涨，我身家都已经翻倍了。”白茴很了不起地白了刘长安一眼。
  
        “没时间啊，给安暖做完，差不多就要期末考试了，我要准备考试。”刘长安遗憾地说道。
  
        信了你个鬼！白茴哼了一声，说是给安暖做的秋裙，期末考试那都是明年1月份的事了！而且你什么时候准备过考试？高考前都无所事事。
  
        不过至少他没有说什么你又不是我女朋友，你长得不好看，身材不好，不想给你做……白茴想了想，不对啊，刘长安居然没有讲这种蠢话，而是用敷衍一下的借口了，尽管他这敷衍的借口明显也没有怎么用心编造。
  
        于是白茴怀疑地看着刘长安，他不直接嘲讽和人身攻击，就觉得不对劲，由此可见刘长安此人平日里是多么的恶劣。
  
        “我想找你借一条裙子研究下lo裙的结构，最好是你没有穿过的。”刘长安知道白茴的裙子也很多，尽管不如竹君棠多，但是买来没有穿过的裙子肯定也不少，有钱的女人基本都这样，购物并非客观需求，而是心理享受为重。
  
        “我穿过的你嫌弃是吧？”白茴恶狠狠地瞪着刘长安。
  
        刘长安犹豫了一下，“也不是很嫌弃，不过毕竟是你穿过的，交到我手里，不大合适。”
  
        “那你就没有想过，等会儿给你研究过，翻来覆去玷污过的小裙子，我再穿在身上，就合适了？”白茴又拿了圆珠笔捅了一下刘长安，尽管他没有反应，但是白茴也有点小爽，要趁他有求于人不会反抗的时候多捅他几下。
  
        “我考虑不周，抱歉。”刘长安诚恳地说道，有求于人的时候，他态度还是很好的。
  
        “不过呢……我有一条裙子，我买来以后就不喜欢了，也没有穿过，准备出掉的……可以借给你研究，你别弄脏了，影响我出手就行。”白茴并不认为自己不借就能阻止刘长安做那些让自己嫉妒的事情，因为刘长安还可以去找竹君棠，自己倒是可以趁机要挟刘长安做一些他不愿意的事情来获得心理上的愉悦。
  
        “好。”刘长安有些意外于白茴的慷慨大方。
  
        “不过你要答应我一个条件。”
  
        “只要不是美容美发美甲都可以。”刘长安也很慷慨。
  
        “我今天穿成这样，是因为中午我们有一个lo娘聚会，说好了我带相机去拍照的，可是那个相机又重又大，我又不大会用，你去帮我们拍照。”
  
        作为世界上最早使用过照相机的一批人，刘长安倒是很久没有玩过相机了，于是点了点头。
  
        白茴抬起头来，又拆了一个巧克力塞进了嘴里，甜甜的。
  
        ……
  
        ……
  
        看了一阵子书，白茴朝着刘长安使了个眼色，自己先走了，刚开始自习室基本没什么人，现在稍微多了一些，但是也没有自己寝室的人，白茴便回头招了招手，示意刘长安跟上。
  
        “我们保持三米……不，五米的距离……”白茴左看右看，尽管已经下定决心不能让人误会自己经常和刘长安玩，但是今天是事出有因，也是没有办法的事情，只得小心为上。
  
        “神经病啊，那我岂不是像个尾随的变态？”刘长安没有理会她。
  
        “那……那……那是是你强迫我和你一起走。”白茴小跑着的步子都落不开距离，只好和他一起走了。
  
        “我建议你多运动多锻炼。”白茴没跑几步就按着胸口，一副喘不过气的样子。
  
        “你以为我是安暖啊。”白茴略带骄傲地摆了摆手，“我天生就不适合运动和锻炼，跑起来……别人就盯着我看，好难堪的。”
  
        这是白茴的骄傲，所以没有什么好害羞的，高中上体育课，她请假老师都会很体贴的批准，因为男生总是起哄，老师也不乐意见到那样的情况。
  
        刘长安想了想，高中体育课好像是没有怎么见过白茴，他一般都是解散以后就去看安暖玩排球，或者打打乒乓球。
  
        “你现在还年轻，吃得多运动少，新陈代谢依然旺盛，不容易发胖。等过得几年，还是这样的话，就会逐渐堆积脂肪在腹部等位置了。”刘长安想了想白茴圆滚滚的样子，并没有周咚咚那么浑然天成的和谐。
  
        “那怎么办呢？”白茴也不是没有担忧过这个问题，但是一般人都是这样，不是眼皮子底下的麻烦，也不怎么操心要马上准备应对。
  
        “你自己买健身器材在家里练啊，就没人盯着你看了。或者一些水上项目啊，游泳，划船什么的……一些高级酒店的泳池一般人也不多，划船的话买个划船机就好了。”刘长安建议道。
  
        白茴点了点头，她本来想买个房子的，但是现在钱都在股市里，更何况她的钱要是买个大点的房子也剩不了多少，看来以后可以多约竹君棠到竹君棠在湘大准备的房子里锻炼，健身器材可以放那里。
  
        两个人聊着天来到了女生宿舍前的小树林，白茴让刘长安在这里等她，然后她自己回了寝室。
  
        -
  
        -
  
        推荐一本奇幻作品《晚钟教会》，想当年夏花也是写过一点奇幻的啊，刘长安的欧洲游如果以奇幻风的翻译体来写，不知道什么效果……不过肯定不会写的华丽优雅，我只会描写屎尿满街的模样。
  
    
  
    
  
    
第192章 摄影师与摄影师

  
        白茴回到寝室，急急忙忙拉起裙子整理内裤和连袜裤。
  
        极少有男性能够意识到，当他的女伴流露出别扭而难言喻的神情时，往往不是对他有什么意见，说不定只是她的连裤袜往下掉，拉紧着臀部和大腿，特别的别扭……还有姨妈巾的护翼一般都是反过来紧贴住内裤的，但是有时候没有贴住，它们会磨蹭着大腿内侧，也极其的不舒服。
  
        白茴整理了一番，终于舒服了。
  
        寝室里另外三个女孩子都在，赵钰的脸色有些不好看，白茴一边检查自己的妆容一边问怎么一回事。
  
        “我今天看到一个婊子的微博，发了两张电影票的图片。我查了一下几个经常一起玩游戏的朋友，这个婊子看电影的时候，他们都在玩英雄联盟，而平常我男朋友都会和他们在一起玩游戏……”赵钰冷笑着说道。
  
        “然后呢？”白茴紧张地问道。
  
        “这个婊子的英雄联盟ID我也知道，我发现她看完电影以后，和一个小号一起双排了几把游戏，我翻了她十几页记录，发现她经常和这个小号一起双排，而非常凑巧的是，她和这个小号双排的时候，我男朋友他们的开黑队伍必然会少了我男朋友参加。”赵钰打开手机，给白茴看记录。
  
        “这证据确凿了啊！”白茴格外义愤填膺。
  
        “实锤了。”严湘和李红曼也一起点头。
  
        “那现在怎么办啊？”白茴也没有恋爱的经验，有些好奇而担心地看着赵钰。
  
        “我等他给我个说法，我倒要看看他能编出什么花来。”赵钰依然在冷笑，“我早就有了心理准备，异地恋吗……真要坚持四年，真的很难，也很累，分手也是解脱。”
  
        “这倒也是，我觉得学校太大了，要坐公交车才能见面，也算异地恋。”白茴习惯性地把某些人的情况往坏的方面想。
  
        “这算什么异地恋？”赵钰笑了起来，“你找了个别的学院的男朋友啊？”
  
        “哪有！我大学不谈恋爱的。”白茴提了提裙子，自己又有钱又好看，好好的干嘛便宜那些男人。
  
        “我倒是很想谈恋爱，大学不谈恋爱，太心累了。”严湘打了个哈欠说道。
  
        “同意……不过我想先找份兼职，赚点钱把手机换了，我这手机打王者太卡了。”李红曼说道。
  
        “我今天有点事，先出去了。你要是有事，记得叫我们来陪你。”白茴叮嘱了赵钰几句，准备走了。
  
        “我什么大风大浪没见过，要想生活过得去，头上必须带点绿……哈哈……”赵钰毫不在意地摆了摆手。
  
        白茴这才放心地打开柜子，拿了相机，在镜子前再照了照自己，果然美美的。
  
        来到小树林前，回头看没有认识的同学，白茴东张西望地找了找刘长安，喊了两句，远远地看到刘长安在和两个坐在石凳上的老教授模样的人说话，连忙给他发了信息说在红楼对面路上等他。
  
        白茴自己先去了，过了一会儿刘长安来了，白茴拦了一辆的士就钻了进去。
  
        “我刚才看到你和人在说话，你的熟人啊？”白茴按着胸口问道。
  
        “不是，两个臭棋篓子下的热闹非凡水平却又不忍直视，我指点指点他们。”刘长安很能够理解在一些游戏啊，下棋啊，类似的竞技项目上，越是玩的菜，越是充满热情，常年来兴趣丝毫不减。
  
        “不是熟人就好。”白茴松了一口气，“今天……今天我不会发任何社交信息出来，你也一样。”
  
        “我本来就不发。”刘长安不是那种出门旅游不发朋友圈就好像没出门一样，吃个大餐不发朋友圈就感觉格外肉痛一些的人。
  
        “你都想象不到，一点点的信息暴露，别人就能够从蛛丝马迹猜到你今天干了什么，你和什么人在一起干了什么。”白茴啧啧感慨着，一边把赵钰发现男朋友出轨的分析思路说了一遍。
  
        白茴说完，发现刘长安用奇怪的眼神看着自己。
  
        “我们当然没什么，但是止不住别人乱想！”白茴连忙申明，例如自己寝室里就有人以为自己喜欢刘长安，明明自己都不这么觉得，也不知道这些人胡思乱想什么。
  
        “等我做好裙子的时候，我会告诉安暖，我用给你们聚会拍照的工作，换取了给她做裙子时你提供的帮助。多光明正大的事儿，你想的真多。”刘长安不以为然。
  
        “好像……好像也是哦……呵呵……”白茴松了一口气地笑了起来。
  
        “更何况一般只有男朋友和长得比自己好看，身材更好的女孩子在一起时……”
  
        “刘长安你再挑衅我我不干了！”
  
        “你是仙女。”刘长安从不介意认怂。
  
        白茴哼了一声，略微有些得意，能压制住刘长安的时候，就要尽情享受，毕竟这样的机会并不多。
  
        聚会的地址在刘长安经常跑步会路过的一家英式茶屋，看来这次lo娘聚会相对高端，来参加的lo娘以收集日牌小裙子为主。
  
        毕竟这样的英式茶屋价格不低，一杯450CC的罗西尼茶园大吉岭茶往往就是一百到两百之间，一块一口能吞下去的蛋糕也要三五十，而一件国牌的lo裙只需要两三百到一千之间。
  
        日牌的小裙子一套下来两三千，比较重推的款式五六千六七千，还有一些茶会款，周年款，花嫁款之类的就上万了，某些稀缺的裙子炒作的价格高达数万甚至十万，lo圈里某位太太十万求购中村十字这一款裙子的传说也为人津津乐道，当然后来这一款小裙子复刻了，身价大跌，很多lo娘收入以后才觉得这裙子平平无奇。
  
        “COSPLAY啊！”白茴和刘长安下车时，一个路过的女孩子惊叹了一声离开。
  
        白茴皱了皱眉，对刘长安说道：“其实lo娘很讨厌被人认为是cos，不过比较乐意和汉服娘，JK娘之类的相提并论……因为大部分lo娘也是汉服娘和JK娘，同时我们也最讨厌穿山寨款的人了……我们叫她们穿山甲。”
  
        来到一个自己圈子氛围浓郁的地方，白茴向刘长安普及圈内常识。
  
        “穿山甲，有意思。”刘长安哈哈笑。
  
        白茴扯了一下他的衣袖，示意他跟着自己进去，然后把他领到一个看上去像家属寄存区的地方，还有另外一个走文艺范的摄影师坐在了那里。
  
        看到白茴，那个摄影师的眼睛亮了亮，然后看着坐下的刘长安。
  
        “一会儿我们人齐了，我再叫你过来拍照。”白茴对刘长安说道，然后跑去给刘长安点茶饮与餐点。
  
        刘长安点了点头，开始摆弄熟悉相机，其实相机这东西成像原理和摄影基础一直是那些东西，相比较刘教授玩的胶片单反相机，现在的数码单反相机更便利一些，拍摄后立马可见让摄影门槛和成本大幅度降低。
  
        数码相机时代，构图立意时机和后期才是重点，刘长安也不担心自己的技术配不上白茴小仙女。
  
        “哥们，刚学摄影吧？”旁边的摄影师看到刘长安一直在摆弄相机，差不多每个按键都按一按，调试来调试去，就肯定了这是一个接触相机不久的人。
  
        “嗯……从认识达盖尔开始到现在，才学了不到两百年。”刘长安回忆了一下。
  
        “你可真幽默。”那摄影师哈哈笑了起来，“认识一下，我叫王文天，郡沙这边圈里都叫我天少。”
  
        “刘长安。”刘长安点了点头。
  
        “那是白茴吧，你女朋友？”王文天试探着问道。
  
        “不是。我就是来拍照的。”
  
        “白茴在lo娘圈里很有名，很壕，有很多萌款。一般人养不起这样的女朋友啊，我家那位每个月三条小裙子我已经吃不消了。”王文天叹了一口气说道。
  
        “白茴不用人养，她自己有钱。”
  
        “怎么会？”王文天笑而不语，看得出来刘长安和白茴确实不熟悉，其实很多lo娘都会找一些摄影来给自己拍私影，一起来并不意味着关系很亲密。
  
        刘长安疑惑地看着他。
  
        “你认识白茴不久吧？她刚在郡沙lo圈里比较有人气的时候，我就留意到了，我翻过她以前的照片，今年暑假之前她最好的裙子都只是一条老版小白云而已，结果现在什么热门款都有，感觉一夜之间入了几十条小裙子。”王文天也不多说了，适可而止，话说太明白了就是直接得罪人了，刘长安只要不是情商太低，自然能够领会。
  
        “其实翻白茴以前照片的，是你女朋友吧？”刘长安想到今天白茴说的赵钰翻别人游戏记录的事情。
  
        王文天略微有些尴尬，“女孩子嘛……看到有人人气突然蹿高，想着看对方有没有什么黑点可以扒，也很正常。”
  
        刘长安瞧着正坐在一起其乐融融的lo娘们，轻轻摇头，女人啊，全是心机和戏……这男人有这样的女朋友，呆一起久了，难免受到影响。
  
        还好自己女朋友……刘长安停顿了一下，喝了口茶，吃了片蛋糕。
  
        -
  
        -
  
        大病初愈，马上开始加更，求个月票。
  
    
  
    
  
    
第193章 女朋友的照片

  
        白茴和竹君棠同属于小仙女阵营，一般来说刘长安并不愿意和她们站在同一阵营，但是既然一起出来，一起参加的活动，作为自己的同伴，刘长安理所当然会维护。
  
        “其实lo娘背后有金主是很寻常的事情，她们大部分是16到25岁之间，除了少数富二代，哪里来的本钱动不动就买几千块一条的裙子？有些人说是自己攒钱，但是更多的妹子，不会只入一个坑，她们还喜欢汉服……汉服有便宜的，可是明华堂，净莲满堂，锦瑟衣庄，清辉阁这些牌子，价高的一套上万或者五六千，价格低的也是一千多两千多三千多。”王文天摆了摆手，“也是心累啊……我就没见过真的只入一个坑的女孩子。”
  
        说着心累，王文天言语间还是有些得意之色，能够养得起这么一个女朋友，自然是自己能力突出了。
  
        刘长安想了想，说道：“厉害了。”
  
        “白茴也不用我女朋友特地去扒她，稍微了解这个圈子的人分析一下就知道，她晒的那些裙子，奢侈品牌，还有化妆品之类的，没有个年收入百万以上的金主支持，根本消费不起。”王文天压低声音说道。
  
        “她自己有钱不行吗？”刘长安有些疑惑于他的思路。
  
        “当然行……我只是见多了这个圈子里的小女孩，找一个三四十岁的老男人……这个年龄段的男人，年薪几十万上百万都是稀疏平常的。”王文天见刘长安没有什么见识，只好把话点透了，努嘴朝着一个正站起来整理裙摆的女孩子说道，“那个……现代物流学院的，姓曾，18岁的时候就和一个比她大十二岁的老男人在一起，美其名曰恋爱，说不定私底下叫爸爸叫干爹。”
  
        “我明白了。”刘长安点了点头。
  
        “白茴比较聪明，从来不秀恩爱，没有让她背后的金主露过面。最多就是顶级酒店的自拍而已……”王文天摆了摆手，“不过这些事，谁不知道呢？”
  
        “其实是你对白茴有觊觎之心，又觉得自己没有什么优秀的地方可以吸引对方，希望她和你女朋友一样，只要花钱就能够让她做自己的女朋友……然而了解了以后，发现自己花钱对方也看不上，心中生出的自卑和不忿，让你更愿意相信她只是找了一个老男人，这样你就能够得出一种安慰：我年轻啊，我赚不了年薪百万只是因为我不是那种老男人。你女朋友也愿意相信这一点，也得到一种安慰：我虽然也是被别人养着，但是我男朋友年轻啊，我是谈恋爱啊，我花男朋友的钱天经地义，这个白茴不就是靠着三四十岁的老男人包养吗？”
  
        刘长安嘴角微翘，嗤笑一声看着露出窘迫以及被羞辱后面红耳赤的王文天。
  
        刘长安不关心白茴背后有没有金主……他当然知道没有，他也不关心白茴的日常生活会引来多少非议与恶意的八卦，也不会在乎有人心生嫉妒和觊觎等等念头而对她人身攻击，这都不关他的事……可是既然他和白茴一起出来，当着他的面这么说白茴，那就不行。
  
        王文天没有想到这个看上去像刚刚接触摄影和萌娘圈子，想要融入的新人，居然如此直言不讳，言语间仿佛夹杂着刀子似的剖开人心暴露那些阴暗和难堪的心思。
  
        “呵呵，我看是你自己喜欢白茴吧，以为给她当一条舔狗就能到手？”王文天也不客气了，马上反唇相讥，“你也不掂量掂量自己，她这样的妹子，是你养得起的？”
  
        “第一，我对白茴没有这个意思。第二，为什么总觉得女孩子需要男朋友来养？”刘长安看着这个微胖版本矮大紧摄影师，“说别人是舔狗，你这才是舔狗的灵魂深入骨髓了吧。”
  
        “你就等着吧，你最多算是个备胎。”王文天冷笑着，转过身去，不打算和刘长安废话。
  
        只是有个女孩子已经留意到了刘长安和王文天的争吵，和其他女孩子说了几声，白茴和另外一个穿着天国少女op款的女孩子走了过来。
  
        “怎么了？”白茴并不十分意外地问道，她很清楚刘长安和人争吵甚至动手，那都是日常，但是他一般不和女孩子较劲，只是没有想到这里除了他，仅仅剩下另外一个男的，也能够和他吵起来。
  
        “他觉得我是你的舔狗。”刘长安没有说金主什么的，这种话题即便白茴辩解，也只会给别人谈资，越说越黑的往往就是这种话题。
  
        白茴愣了一下，忍不住有些羞涩的得意，但是瞧着刘长安的眼神因为她的得意而有了些意味不善的样子，连忙收敛起了这份得意，露出尴尬的神色，“不是啦，我们是高中同学，他爱好摄影，所以今天来帮我们拍照而已，她女朋友可漂亮了，我这还有她女朋友的照片呢。”
  
        说着白茴就打开手机，背对着刘长安，把手机上的几张照片给其他人看了一眼刘长安的“女朋友”。
  
        “好漂亮啊……”
  
        “天哪，太美了！”
  
        “这也太壕了吧……”
  
        白茴连忙收起手机，转过身来，对刘长安说道：“你别生气，有些人自己靠舔找的女朋友，就以为别人也是。”
  
        “白茴，你几个意思啊？”那个穿着天国少女OP的女孩子脸色有些难看了。
  
        “没什么意思，管好你的男朋友，别惹我朋友。”白茴也是语气不善。
  
        “你的意思是我男朋友惹事？”
  
        “不然嘞？”
  
        “你朋友就是白莲花，不惹事的？”
  
        “你说谁白莲花呢！”
  
        “想撕逼是吧？”
  
        “我怕你啊！”
  
        看到气氛紧张起来，另外几个女孩子连忙劝架，把两人分开，拉着坐到了两边。
  
        女孩子的聚会上这样明着来的阵仗比较少见，一番叽叽喳喳的讨论之后，两边的声音渐渐低了起来，似乎硝烟又散了，扯头发撕衣服指甲抓人的危机消失了，花香茶香和甜点的味道又弥漫在服饰精美优雅的Lo娘之间。
  
        王文天和刘长安两个本该是撕逼起源的男人，倒是没有人来理会和追究了……毕竟在lo娘的聚会上，男人这种外带而来的生物本来就是没有什么人主动去搭理的。
  
        王文天似乎有些受不了坐在刘长安对面了，站起来拿着相机去给女孩子们拍照。
  
        刘长安对相机也熟悉的差不多了，也开始拍照了。
  
        拍了一阵子照片，有女孩子找王文天要微信，说希望返图给她，王文天都加了好友，也有找刘长安的，刘长安说照片都会发给白茴，找白茴就好了。
  
        尽管王文天和刘长安看上去没有人特别关注，可是自然有人留意着这样的细节，王文天的女朋友脸色有些难看，白茴若无其事的样子，因为刘长安又不是她男朋友，只是把别人的男朋友对比出一些渣属性来。
  
        聚会结束以后，白茴请刘长安去吃饭。
  
        这些lo娘们只是喝茶，吃了一些甜点，男孩子的胃口当然不一样，白茴知道刘长安是很能吃的，而且因为有些心虚，所以决定请刘长安吃大餐。
  
        “今天的聚会其实只是我们打算成立一个茶会筹备小组，过一阵子我们会在宝隆中心的酒店举行茶会，到时候会有走秀的活动，竹君棠赞助二十条裙子义卖，用来资助贫困学生，也是提升我们lo娘形象和推广的机会。”白茴简单介绍了一下今天的活动主题，“我被选举为筹备小组组长，因为竹君棠的赞助需要我去拉……不过其实我和她早就说好了，哈哈……”
  
        刘长安点点头，点菜。
  
        白茴拿起相机，看起了今天拍的照片，随意翻了翻，渐渐有些刮目相看的样子，“你很会拍照啊！”
  
        “生疏了。”
  
        “这构图，这角度，这抓拍时机……你长着双美人眼吧？”白茴赞叹道，“这个女孩子的眼睫毛其实没有刷好，但是你透过这条珠帘拍她，简直梦幻啊，眼睛好好看。”
  
        白茴又看到了自己的照片，有些不好意思地赞叹：“我也好漂亮。”
  
        “要点脸。”刘长安提醒她，不过单反相机里的原图，最多也就是光影氛围和环境虚幻下的美人味道加成，相比较起美颜相机和美颜APP的整容效果，还是要真实一些。
  
        “你敢说我不是今天聚会的女孩子里最好看的？”白茴骄傲地看着刘长安，这点自信还是有的，白茴可是一整个高中都能和安暖分庭抗礼的校园女神级别的美少女，如果说她不好看，那等于说安暖也不怎么样。
  
        刘长安继续点菜。
  
        看到他没话说了，白茴得意地哼了一声，这才问道：“今天你们到底是因为什么事情吵起来的？”
  
        刘长安简单说了一下。
  
        “这些渣渣。”白茴不屑一顾，“随便他们扒我，我连男朋友都没有，还金主呢……对了，你当时怎么不说清楚，只讲别人冤枉你是我的那……那啥……”
  
        “因为重点就是不让人误会我是你的舔狗而已，我哪有这么低级趣味？”刘长安侧头看着白茴，“当时心理很爽是吧？刘长安，别看你一副很了不起的样子，还不是被人当成我的舔狗？”
  
        “哪有……我才没有这么想！舔狗这个词就很恶心，我又不需要……
  
        ”白茴连忙否认，喝了一口茶大口吞了下去，又有点担心，自己从来没有幻想过刘长安像舔狗一样来舔自己，可是刘长安这个人自我感觉良好，说不定他会误会。
  
        “那就好。”刘长安点了点头，“看来当别人说我是你的舔狗时，你那眼睛里的暗爽和得意，是我想多了。”
  
        “当然是你想多了。”白茴不敢和刘长安对眼神，连忙又拿起相机看照片了，因为照片里的自己很好看，所以白茴目不转睛。
  
        “不过有个事情，我希望也是我想多了。你给别人看我女朋友的照片……不是安暖的照片吧？”
  
        “是……是……是……当然是安安安暖的照片！”
  
        “你一紧张就结巴。”
  
        “我我我……我哪有结结结巴？”白茴慌慌张张地说道。
  
        “你说呢？”
  
        “你你女朋友当然是是安暖啊！”
  
        “可你拿出来的照片是谁？”
  
        “是……是……就是就是安暖！”
  
        “竹君棠吧？”
  
        白茴手里的相机差点掉到了地上。
  
        “安暖是很漂亮，但是不管怎么样，在那种时候拿出安暖的照片，对你来说都属于助长安暖气焰的行为，你是绝对不会这么做的。”刘长安冷静地分析，“有一个女孩子还说了：这么壕的……除了竹君棠无时不刻会散发出这种我全世界最有钱的气质，又能够让你觉得有把握惊艳到旁人，又不至于助长安暖气焰的，还能有谁？”
  
        “秦……秦老师……还有……还有我表姐……我表姐有玛莎拉蒂……对她们她们来说也算算壕破天际了！”竹君棠马上举出更多例子。
  
        “总之，你拿出来的我女朋友的照片，反正不是我女朋友。”刘长安点了点头表示她说的也有道理。
  
        “安暖……安暖有很贵的球鞋！手表！包包！”尽管安暖从来没有刻意秀过这些东西，比较矫情和闷骚，可是白茴毕竟是安暖空间关注度名单里亲密度排名最高的人，蛛丝马迹总是能够发现一些的。
  
        “你是死鸭子嘴硬吧？”
  
        “我……我……我不是死鸭子嘴也不硬。”
  
        “我吃完饭再和你算账。”
  
        白茴喝了很多茶，自然要去卫生间的，趁机去前台结了账，然后走侧门先回学校了，没有通知刘长安也是不想打扰他吃饭。
  
        刘长安吃了一会儿，就感觉白茴跑了，但是依然慢慢吃完，喊结账时得到了证明白茴确实早跑了，这位仙女连单反相机都丢在了这里，而且她的小裙子也没给刘长安。
  
        鸵鸟心态对于女孩子来说是指导日常生活的重要法则，她跑得了和尚还跑得了庙？今天跑了，以后就见不着了？刘长安提着相机，慢慢往学校走了回去。
  
        -
  
        -
  
        -
  
        常有人说反派智商低，或者说竹君棠智商低，其实他们只是被主角压制了。不说反派，竹君棠这种女孩子，她不怎么和普通人接触，随身带着一车面包人，没有主角的能力，她好对付？
  
        眼睛还是很不舒服啊，真不想去医院。
  
    
  
    
  
    
第194章 男一号

  
        刘长安记得以前看过一本11年12年左右的，女主角为了让男主角继续睡觉不去上课不受打扰，好赖在他怀里玩斗地主，她把男主角的手机电池给扣了出来。
  
        真是有年代感的细节啊……现在白茴的手机要是能扣电池，估计她就已经扣掉了，大概会觉得光是飞行模式都没有安全感。
  
        刘长安便没有给白茴发信息或者打电话。
  
        别的女孩子会问她要返图，她的相机还在他这里，她不来找他是不可能的，而在这样的过程中，刘长安向来是最有耐心的那一方。
  
        于是刘长安回到学校，把相机放到寝室柜子里锁了起来，瞄了一眼自己的书架，少了一本书，大概是孙书同借去了。
  
        书是人类进步的阶梯。
  
        读书让人快乐。
  
        刘长安拿了一本书去教室上今天最后一堂课，竹君棠不知道是一天都不在还是就这最后一堂课不在，偌大的教室里也没有仙女的影子，倒是颜青橙回过头来看了他两眼，视线对上时，虽然犹豫了一下，但还是点头表示打了个招呼。
  
        下课后，刘长安准备回家，看到一个小推车正在卖烤玉米，便去问了问有没有煨鸡蛋卖，正好有，买了三个坐在路边剥皮吃了起来。
  
        这种鸡蛋的做法便是用纸包了生鸡蛋，用水浸湿外面的纸，然后炉火边上烤熟，敲碎鸡蛋壳后的香气无与伦比，是水煮鸡蛋难以媲美的。
  
        有些人只喜欢吃鸡蛋白，有些人蛋白和蛋黄都吃，倒是只吃蛋黄不吃蛋白的人比较少。
  
        刘长安吃着鸡蛋远远地看到管圆站在十字路口神色难堪地瞧着自己，想想自从上次见面以后，许久未见，于是热情地挥了挥手。
  
        管圆走了过来，看着坐在路阶上吃鸡蛋的刘长安，压抑着心中的种种情绪，面无表情地问道：“有事？”
  
        “没事，就打个招呼。”刘长安拿着剩下的一个鸡蛋，“吃吗？”
  
        上次见面你把老子给埋了，今天见面你问老子要不要吃鸡蛋？老子吃你妈啊！管圆心道要不是确定了打不过刘长安，他一定要用鸡蛋砸死这混蛋。
  
        刘长安拿着鸡蛋在路阶上磕了磕，一点点的剥壳放在小塑料袋里，他一般吃带壳带渣的食物，都会在买的时候要一个小塑料袋装垃圾。
  
        “有事？”刘长安剥完鸡蛋，发现管圆还站在自己跟前，有些奇怪地问道，他本来只是打个招呼而已，和管圆并没有什么共同语言或者聊天的兴趣。
  
        “我最近想拍一部电影。”
  
        刘长安点了点头，现在拍视频和做后期都那么方便，无非就是短视频和长视频，特效差距，演技差距，制作差距而已……学生拍电影也不是什么稀罕事情，早去八九十年代就有时髦的学生拍摄各种主题的电影了，大抵都是欧美所欣赏的主旋律。
  
        “你有没有兴趣当男一号？”
  
        “没兴趣。”尽管这事儿感觉不靠谱的能让人嘴里的鸡蛋都掉出来，可是刘长安的反应很平淡，他遇到各种各样没头没脑的事情太多了，所以他平静地吃着鸡蛋，不让蛋黄从嘴角掉落下来。
  
        “这是一部反应民国时期流氓帮派，军阀集团，租界政府合伙经营烟土业，军阀混战实为种植烟土收取烟土税的电影。”管圆翻了翻手里的文件夹说道。
  
        “为什么要拍这个？”刘长安抬头看了一眼管圆，“现在不是流行把那个时期的流氓，军阀塑造成知晓民族大义，重情重义的枭雄侠客吗？”
  
        管圆愣了一下，又翻了翻自己的文件夹，“那我管不着，我就拍定好了的剧本。”
  
        “你不如拍个以你自己为原型的网络大电影好了，一个少年奇遇，从此纵横校园，校花为妻，熟女为妾，警花情人，千金大小姐是冤家，再掺杂豪门恩怨，世家阴谋……感觉很好看啊。”刘长安饶有兴趣地说道。
  
        “这个学校的校花可是安暖。”听到刘长安的调侃，管圆不禁面红耳赤，忍不住反唇相讥。
  
        “我和你开玩笑而已。”刘长安站起来，拍了拍管圆的肩膀，“谁让你跟我开玩笑的？”
  
        管圆只觉得肩膀酸痛无比，连忙退后两步，怒视着刘长安，“我也是要和你说正事。”
  
        “你接着说，别拿我女朋友开玩笑。”刘长安语气平和地提醒一下而已。
  
        “这部电影我想请你当男一号，是因为感觉你十分适合这个角色，你可以把剧本拿回去看看。”管圆把手里的文件夹递了过来。
  
        刘长安没有接。
  
        “这事儿不靠谱，说吧，你想怎么样套路我？”刘长安问道，他并没有忘记他上次把管圆埋了，以德报怨这种事情也挺常见的，但是具体到人与人之间，那是相当的少了，想来管圆也没有这种觉悟和心胸。
  
        更何况就算不讲刘长安和管圆之间的小矛盾，单纯地讲拍电影这件事情，光有一个还不知道怎么样的剧本，一个从未有过从业经验的学生，投资不明，其他演员未定，什么都没有的电影拍摄计划，要让人答应出演男一号……大概只有天真活泼的小朋友才会当回事。
  
        “我没打算套路你，这部电影我打算投资三个亿。”
  
        “再见。”
  
        刘长安头也不回地就走了。
  
        管圆连忙追了上来，把剧本塞到了刘长安的包里，这回他的态度极其诚恳了：“刘哥，刘哥，求求你看至少看看剧本。看在你都活埋过我的份上。”
  
        人心毕竟是肉做的，都说到看在你把我活埋过的份上了，刘长安便点了点头，不管管圆发什么神经，想怎么套路刘长安，先看看他的剧本吧。
  
        不过管圆真要拍电影，刘长安是不可能去参演的，他虽然每天都无所事事，但是毕竟是要上学的，还有女朋友要陪，有狗要遛，有幼儿园的小朋友……不对，有小学一年级的小朋友要投食，说起来还是挺忙的。
  
        看这个剧本，大部分的原因也是想看看自己熟悉的那个年代，在这个剧本里是一个什么样的故事。
  
        只是思来想去，管圆都没有自己主动拍摄这种电影的动机，更没有资本……他说准备投资三个亿，这个太不靠谱了。
  
        整个2017年，国产片投资超过三个亿的也就一部《功夫瑜伽》，一部《西游伏妖篇》还有一部《三生三世十里桃花》而已，前两部赚了点钱，但是也不多。
  
        要是真的，那就是管圆背后的人了。
  
        -
  
        -
  
        书评区有一个书评活动，是关于本书中女子的欣赏和点评为主题，希望大家积极参与。夏花买了副码字专用眼镜，眼睛舒服多了，晚上还有一章。
  
    
  
    
  
    
第195章 叶辰瑜，苏眉

  
        刘长安搞不清楚尼古拉·特斯拉生物研究中心和卡恩斯坦夫人的关系，但是他可以肯定管圆既然在山谷中获得了进化，那么山谷中的基与皮尔能够为他背书……证明管圆的能力来自于尼古拉·特斯拉生物研究中心。
  
        他所认识的那位红发少女特斯拉，跑到原子弹爆炸中心去看热闹之后无影无踪，要说她和现在的尼古拉·特斯拉生物研究中心有关联也不是没有可能。
  
        毕竟福岛事故都制造出了许多野生奥特曼潜伏在海底蠢蠢欲动，那么红发少女特斯拉在原子弹爆炸时获得进化也未可知。
  
        或者她本来就是某种奇异的生物，例如外星人，观察者，海底触手怪，熔浆生物，地心居民种种。
  
        外形拟态又不是什么稀罕的能力。
  
        时隔将近80年，刘长安还是没有弄明白她当初跑到战区来找他去看原子弹爆炸的初衷，也想不明白她要是没死，这些年又跑去哪了。
  
        难道现在又找上了自己？这倒是让人期待，可老是派些小喽啰出面，未免又增加了些疑惑。
  
        也许不是红发少女特斯拉，是另外一个江南少女也未可知，刘长安没有仔细分析过，但是种种留意过的细节在无意识的情况下模糊推理，产生的直觉让刘长安找到了一个目标人物。
  
        或者这个剧本能够给他更多线索来确定。
  
        刘长安拿出了剧本，随手翻了一页，看到熟悉的两个名字：叶辰瑜，苏眉。
  
        电影不管怎么样，这剧本确实引起了刘长安的兴趣，回家慢慢看吧。
  
        刘长安在菜市场买了一斤捆鸡，摊主直接切了，淋上香油，辣椒油，蒜蓉凉拌。
  
        这种捆鸡和更为常见的素鸡不一样，用的是鸭肠，鸡场和猪小肠捆绑在一起，入口微苦的味道来自于猪小肠，然后才是带着些嚼劲的肉味，用来下酒相当不错。
  
        回到家里，拆了上次柳月望带来的一箱子五粮液，既然送来了，刘长安也没有客气的意思，柳月望占他的便宜太多了，想来以后会更多，喝她一箱子酒不算什么。
  
        刘长安提着一袋子捆鸡和酒来到了楼下的房间，把捆鸡倒在了碗里，和酒一起放在了床头桌子上，然后坐在了床头开始翻开剧本。
  
        关上门，房间里阴暗而安静，床头灯的橙色光芒有着独特的感觉，刘长安吃了一口捆鸡，慢慢咀嚼着，再来一口酒，平凡人生中舒适的感觉油然而生。
  
        这是一个发生在二十世纪初，远东纸醉灯谜最奢靡之地的故事：
  
        那时候最赚钱的生意便是烟土。
  
        鸦片贸易也一直是这里的主要行业之一，不仅是洋烟倾销和中转最重要的市场，也是国产土烟的集散地。
  
        无论是南市，闸北，法租界又或者公共租界，到处都是烟行烟馆，在法租界的法大马路附近的中华里，宝裕里，宝兴里一带，是远近闻名的烟土中心市场，曾经为了应付舆论，法租界明面禁烟，而实际上租界内私设的烟铺燕子巢，多达近万家……
  
        那时候号称四大公子之一的卢友佳刚刚因为给露兰春喝倒彩而结识了黄金荣，于是军阀和流氓成功地结合，把贩毒事业大大推进了一步。青帮的沈杏山纠结了八股党专抢潮帮的鸦片，杜月笙领了黄金荣的命令，组成了小八股党，开始了他风光无限的人生。
  
        这绝不是一个最好的时代，却让人觉得这是一个最坏的时代，仿佛只能看到弥漫在整个城市上空的鸦片烟雾。
  
        除了鸦片，这个城市还有数不清的歌厅舞厅，提供着各种各样的声色娱乐。
  
        宝青坊便是其中最当红火热的一批舞厅之一。
  
        著春衣和往常一样，待到下午四点才来到宝青坊，做头发，化妆，选择晚上登台的首饰，换了衣服喝茶吃点心，等着晚上最火热的时间再登场。
  
        作为宝青坊的台柱子，著春衣很满意现在的待遇……如果当初捧她上位的叶少爷能够再多来几次点她相陪就更好了。
  
        这个城市里的每一个姐们都喜欢叶少爷，只要是叶少爷欣赏的女人，总会红起来，他出手阔绰，还擅于写歌，著春衣就是得到了叶少爷的一首歌而开始走红。
  
        谁都喜欢叶少爷的钱，谁都喜欢叶少爷的歌，谁都喜欢叶少爷……这个人。
  
        接到消息，叶少爷今天乘船到了洋口码头，晚上要是能来宝青坊就好了……著春衣也知道希望不大，总有些胆大的狐媚子半路“偶遇”叶少爷也是常见的事情。
  
        晚上八点，著春衣准备登场，经理把她引到了一间包房外。
  
        著春衣有些疑惑，她已经不是当初的小舞女了，并不是随随便便就能来到这里没有预约就点台。
  
        期待着今天叶少爷也许会来，著春衣已经说了今天晚上不接任何人的点台。
  
        “叶少爷。”经理露出一丝古怪的笑容。
  
        尽管经理的笑容有些古怪，但是著春衣还是雀跃着敲开了包厢门。
  
        经理站在外面带上了门。
  
        著春衣走进包厢，柔软的地毯尽头是一个身形纤柔的背影，站在窗口看着迷离的霓虹灯，两个荷枪实弹的洋人警卫一左一右地守在门口，著春衣知道这些洋人警卫属于雇佣兵，乱世之中豪门养着私兵并不是一件稀罕的事情。
  
        可即便这个背影戴着男式礼帽与西服，著春衣也知道那不是叶少爷，而是一个女人。
  
        “著春衣，据说名字是叶辰瑜给你取的，取自王翰的《春女行》，镜边含笑著春衣。”背影转过身来，冷冷地看着著春衣。
  
        叶少爷？这分明是个姑娘。著春衣已经知道自己被经理给骗了，只是这样对自己家的台柱子，只怕这位“叶少爷”也是宝青坊得罪不起的人……可是一个女人找到宝青坊来要见著春衣，无非就是争风吃醋的事儿，看着排场和气势，假冒的“叶少爷”的名字，只怕是和真正的叶少爷脱不了关系。
  
        既然是和真正的叶少爷有关系的女子，跑到这里来争风吃醋，宝青坊确实得罪不起。
  
        “你可知道《春女行》里有一句，君不见楚王台上红颜子，今日皆成狐兔尘。”少女打量着著春衣，嘴角带着戏谑嘲讽的笑容。
  
        “那小姐可知《春女行》里也有一句，落花一度无再春，人生作乐须及辰。”眼前的小姐气势虽然做作了大妇面对小妾生杀予夺的威严模样，但著春衣也是见惯了大场面的人。
  
        “好巧哦，这一句里还有个辰字。须及辰，须及辰，一语双关，不错，不错。”少女走近著春衣，吸了吸鼻子，“没有烟土味，难得，难得。”
  
        “叶少爷不喜欢女人身上有烟土味，姐妹们都知晓，要想得到叶少爷的青睐，不能沾了烟土，那味道可是洗都洗不掉的。”著春衣双手握在下腹前不动，任由眼前的少女绕着她转了三圈仔细打量。
  
        “你能得到他的什么青睐？”少女突然捏住了著春衣的下巴，脸色阴沉，“别以为我不知道，实际上他根本没有碰过你，像你这样放出话去说叶辰瑜是自己恩客的小狐媚子，多得是！”
  
        “你又是他的什么人？你要名正言顺，何须来和我们这苦命人争风吃醋？”著春衣微微笑着，只是眼前的少女不过十几岁年纪，这眉眼间的冷意和决断，却让人暗暗心惊。
  
        “我给你两个选择，第一，拿钱离开宝青坊隐姓埋名。第二，尝尝这一包上好的烟土。”少女放开著春衣的下巴，拿了一包烟土出来。
  
        著春衣神色一变，她知道对方其实没有给她选择。
  
        这时候包厢门敲响了，一个著春衣熟悉的声音温和地响了起来：“苏眉，我知道你在这里。”
  
        苏眉？她就是苏眉？著春衣神色复杂地看着眼前这个少女，原来她就是最近频频在歌厅舞厅里闹事而名声大噪的苏大小姐。
  
        -
  
        -
  
        给点月票。
  
    
  
    
  
    
第196章 醋坛子与臭不要脸

  
        著春衣略微有些感慨，从苏大小姐精致细嫩的眉眼皮肤来看，著春衣也只比她略大一两岁，只是著春衣已经是颇有资历的歌女了，而眼前的大小姐在乱世中长着一张红颜祸水的脸蛋，却还如此骄横随性，只能说总有些人能得了命运的眷顾，羡慕不来。
  
        门外的声音给了著春衣一些底气，她松了一口气，叶大少爷对待弱女子总是多一些照顾和怜惜，苏眉若是继续胡来，叶大少爷总不会任由著春衣被人欺负。
  
        只是著春衣也明白，叶大少爷今天刚到码头，就赶来这里，想必不是找自己叙旧聊天，而是因为这个苏眉。
  
        苏眉随手就放下了那一包烟土，鞋跟轻轻地点了点地毯，脚尖一踢，那包让瘾君子们垂涎不已的极品烟土就滑溜到了巴洛克式沙发底下了。
  
        “我最近准备开一家歌舞厅，这就是我们今天见面的原因。”苏眉说完，坐在了沙发上，眉目间没有什么表情，似乎也不担心著春衣不配合。
  
        看来这位苏大小姐的风格就是不给人选择，著春衣也知道自己没有选择，叶少爷护得了她一次，却护不了她一世，女人若是因为争风吃醋产生的怨怼，最是念念不忘的长久，古今莫不如是。
  
        洋人警卫拉开了门，著春衣转过头去，脸上已经不见一丝委屈和倔强，露出气氛和睦的温柔笑容，看着眼前犹带风尘倦怠，却依然风度翩翩的叶少爷——叶辰瑜。
  
        苏眉并没有回头看叶辰瑜，只是神色平淡地看着描绘了彩漆的窗户，手指在沙发上圣西尔细羊毛彩色织毯面料上摩挲着，那白嫩如葱的手指尖缓缓滑过织毯图案上希腊神话诸神的身体，慵懒而优雅。
  
        “好久不见。”叶辰瑜微笑着，取下了帽子交给著春衣。
  
        著春衣伸出手来按在他的衣领上，动作轻柔地帮他脱去了大衣，一边说道：“真是好久不见呢，你走的时候我种了一盆紫罗兰，今天正好开花了。”
  
        “那我等会去瞧瞧花。”
  
        “你先坐，我去把花儿端来。”
  
        “好。”
  
        著春衣嫣然一笑，退出了包厢，她知道苏眉因为什么而来，也知道叶大少爷的心思。
  
        “真是天生的狐媚子。”苏眉低声呢喃，这些风尘女子讨好男人的小手段真是不着痕迹，她就不信著春衣会特意为了叶辰瑜种什么紫罗兰，说不定著春衣转头又对别的男人说这番话，下次换一个小猫小狗的话题。
  
        苏眉的食指摇了摇，两个警卫便也走了出去，守在门口。
  
        “表妹，别来无恙。”叶辰瑜和苏眉坐在了同一个沙发上，这样苏眉即便扭头看着窗户，眼睛里也得装一个人。
  
        “早些时候染了风寒，在南梅园歇了半个月，瑾妹和子清过来玩，我才知道你去了阿根廷，瑾妹和子清在世界地图上找了半天，才寻着那地方，隔着这里十万八千里。”苏眉的声音就像窗外的温度一样清冷，他爱去哪就去哪，反正自己也管不着，不过自己来找著春衣，他倒是要来管了，真是让人愤懑。
  
        苏眉眉头皱了起来，轻咳了一声。
  
        叶辰瑜摸了摸茶壶边沿，倒了一杯水，“多喝热水。”
  
        苏眉没有接，指了指茶几示意他放下。
  
        “英国驻阿根廷大使叫马尔科姆·罗伯特森，在他的牵线下，我把在阿根廷的铁路都卖给了威廉·威尔怀特，早些年的时候我们合作建成了雷蒂罗到堤格雷的铁路，那是阿根廷周边诸国第一条电气铁路……趁着现在还是修铁路的热门时期，我都脱手了。”叶辰瑜解释了一下自己在做的事情，自己这个表妹天生就是喜欢做生意的人，这种事情一讲起来就能转移她的注意力。
  
        “形势变了？”苏眉坐直了身体，露出倾听的神色，尽管和叶辰瑜依然有着难以启齿的深仇大恨，但是不得不承认，自己还是可以在他身边学到很多东西，否则她哪能偶尔会想着一点他？
  
        “现在阿根廷是世界第八大铁路网，百分之七十的里程在英国人手里，这里面利润太大了……而且相关的维护，驾驶，很多工作都是英国人在干。阿根廷政府给了很多免税政策，铁路沿线的土地也是铁路公司管辖，甚至有保障外国铁路公司年度利润率不得低于7%的补贴制度……这些年也赚的够多了，可以收手了。”
  
        “钱没有赚够的时候。”苏眉不同意，“难怪你那么多钱从我手里把铺子赎回去。”
  
        苏眉并不认为自己趁火打劫有什么不对，就算她不下手，以前叶家那情况，别人也会下手，便宜了别人是便宜，干嘛不能便宜她？更何况一切都是因果循环，她也付出了极大的代价。
  
        她的眉眼间没有愧意，只有淡淡的，几不可见的羞意，趁他不留神，嗔恼地瞪了他一眼，然后在他转头之际恢复了冷淡的模样。
  
        “其实从南海公司时期……”叶辰瑜顿了顿，“其实经历过上次世界大战，英国的国力已经大不如前，对外投资放缓，在阿根廷的影响也会减弱。当地的政治并不稳定，越来越多依赖民众力量而非传统政治寡头和外国势力代言人的民众领导人出现以后，他们首先就会免掉外国公司的种种特权与待遇，最终将外国铁路公司收归国有……那时候就没法出手了。”
  
        “你觉得一定会出现这种情况？就不会出现大大小小的军政府势力？你只要扶持军队，保证自己的铁路里程就好了，只要他们没有一个能够影响和统治全国的势力，再联合英国和美国方面的势力，让他们自相残杀，互相制衡，永远需要寻求你们的支持，那不就好了？”苏眉不解地看着叶辰瑜，这样简单而理所当然的办法他不可能想不到吧，“我看了地图，阿根廷就在美国下面。”
  
        “英国对阿根廷的投资潮，最主要的就是一百年前南美诸国开始独立，稳定发展了一段时间，对外国资本产生了极大需求，所以英国并不满足于单纯的商品输出，开始对照明，供水，下水，铁路，港口等等各方面的投资。能够影响和控制一个稳定发展的国家，带来的利益更为动心。只有感觉到能够威胁自身的国家，才希望它分裂和战乱，这是比利益更大的政治需求……归根到底到最后当然也是安稳的吸血。最重要的一点是，我需要钱了。”
  
        “生意做大了，对于政治环境和国际形势都需要关注啊。”苏眉自愧不如，苏家家底丰厚，生意很大，但是关注的还是自家一亩三分地需要打点的各路大小阎王而已。
  
        “下次再和你讲南海公司卖股票的事情。”叶辰瑜笑了笑，“你身体没好，早点回家休养。”
  
        “股票？我家现在还有招商轮船局和开平矿物局的股分票……不过那是老太爷给李鸿章面子，送了钱进去就没有想着能拿回来。”苏眉兴趣盎然地问道：“南海公司又是什么你在哪里办的公司？”
  
        “不是我办的。”即便是叶辰瑜也不愿意为了在小女孩面前夸夸其谈而揽下这档子事情，他就是促成一些人买卖股票，至于这家公司拖累了英国大伤元气，英国股票市场经过一百年才走出南海公司的阴影，那和叶辰瑜当然没有什么关系，那是某个加入了皇家科学院并且成为牛顿好友的爵士干的，更何况就像牛顿一开始狠赚了7000英镑，最后巨亏20000英镑，也不过是贪心不足而已，和旁人何干？
  
        那可是十八世纪的事情了。
  
        “我打算开一家远东最大的歌舞厅。”说了一会子话，苏眉脸颊上有了淡淡的红晕，气色也好了不少。
  
        “你就用这个理由解释你这段时间为什么成为了所有的歌厅舞厅都想拒之门外的恶客？”叶辰瑜似笑非笑。
  
        苏眉咬着嘴唇，怒视着叶辰瑜，发现他笑容不减，终究没有办法一直和这样厚脸皮的恶人对视，苏眉扭过头去，粉嫩的耳垂上生出一层浅浅的红晕。
  
        “顾联承的百乐门七十多万而已，便已经号称远东第一，我打算投两百万，把这里最红最漂亮的歌女舞女都挖过去。”苏眉当然有着自己名正言顺的理由，至于最红最漂亮的歌女舞女都挖来了，叶辰瑜没地方玩去，那也只是顺带做的小小恶作剧而已，想来他要再和那些狐媚子打情骂俏，也只能在她的眼皮子底下，感觉大概也会浑身不自在的很，久而久之没有乐趣可言，便也能收心了。
  
        “你的歌舞厅能不能远东第一我不知道，但你是远东第一醋坛子是肯定的。”叶辰瑜了然于胸地点头。
  
        “谁……谁是远东第一醋坛子！你以为我会吃你的醋吗？你和这些女人勾勾搭搭关我什么事?你少自作多情……你自以为是……”苏眉顿时面红耳赤，急不可遏地坐直了身子连忙分辨着。
  
        叶辰瑜伸手握住了她如杨柳枝一样轻柔纤细的腰肢。
  
        苏眉身体一僵，本就粉粉如桃花的脸颊，那泛滥的胭脂色便浸染到了脖颈之上。
  
        “你怎么会感染风寒半月？按道理你现在很难生病。”叶辰瑜在她耳边轻声问道。
  
        “我掉进水里了。”
  
        “原来如此，以你原来的体质，只怕得躺两三个月了，现在还是好了许多。”
  
        “关你什么事？别假惺惺的样子，你去阿根廷我都不知道。”
  
        “我帮你揉揉小肚子，驱驱寒气。”
  
        叶辰瑜将温热的手掌放在了苏眉的小腹上。
  
        “表哥……男女授受不亲，请自重。”苏眉瘫倒在叶辰瑜怀里，娇喘吁吁。
  
        “我晚上来找你。”
  
        “你敢！我在床下埋伏……埋伏三十个……十个警卫。”
  
        “那不是谋杀亲夫？”
  
        “臭不要脸啊你……呀……你的手烫着我了……”
  
        -
  
        -
  
        -
  
        -
  
        又感冒了，不过眼睛和牙龈已经没有问题了，一般感冒我都能撑的，但是到今天凌晨一直有些发烧，躺着没动弹，叶辰瑜和苏眉的章节，没有办法敷衍了事，状态不好真没法敲键盘。
  
    
  
    
  
    
第197章 吃面吃醋吃你

  
        尽管苏眉谈起百乐门的创建者顾联承颇有些轻慢之意，但是实际上湖州南浔顾家此时也已经发家百年，在沪上更是经营了半个世纪，家大业大，生父顾敬斋，嗣父顾勉夫都是能人，人脉很广，正是因为如此顾联承的百乐门才能够直接喊来当时的沪上总官为其站台开业。
  
        顾联承继承的庞大遗产包括丝厂，期货，珠宝，金融等产业，也是鲁丰公司和国家实业银行等企业大股东。
  
        叶辰瑜和顾联承算是熟识，因为顾联承对珠宝收藏颇为热衷，而且特别擅长识玉，有委托过叶辰瑜收集一些海外奇石宝物。
  
        苏家在沪上的一处洋楼，原本也是顾家的产业，苏眉年幼时来沪上游玩，看中了这处洋楼附带的花园，便由苏父出面求购，当时顾联承虽然有些不愿意，但是看在小丫头年幼之时便出落的红颜祸水一般，眼睛水盈盈的楚楚可怜，似乎她得不到小花园就随时会哭出来的样子，而顾联承就是罪魁祸首，顾联承心一软就卖了。
  
        顾联承大概没有想到，当年买他小洋楼的小丫头，长大了以后又看上了他的百乐门，这回她倒是没有要买了，但是比买要更狠一些，毕竟上海虽大而繁华，一旦真的新建一座奢华程度远超百乐门的歌舞厅，这百乐门就真的成了明日黄花。
  
        更何况就像大国的面子就是里子一样，生意做到顾家和苏家这种级别，面子也是里子……面子大，面子广，也是一种硬实力和资本，有时候比真金白银还管用。
  
        生意事小，这口气咽不下。
  
        叶辰瑜并没有劝说苏眉放弃做这档子得罪人的事情，离开宝青坊以后，他去了顾联承的百乐门玩了一会儿，这才独自一人赶往苏眉的小洋楼。
  
        偶有车夫的脚步声和车轮轱辘在街道上跑过的声音，零零碎碎巡逻警卫的聊天声，小洋楼周围静谧的夜只有几盏路灯在点缀，叶辰瑜发现苏眉竟然真的派了三组巡逻警卫在夜间巡视。
  
        阳台上有两个，屋顶的阁楼里也有一个，花园里也有两个，正门口自然也守着一个……这让叶辰瑜不禁有些疑惑，她这是带兵来要造反还是起义啊？
  
        叶辰瑜没有尝试突破苏眉的警卫，扭头去了陈熙斯家里。
  
        陈熙斯在英国留学多年，因而认识了叶辰瑜，陈熙斯有个妹妹陈美荪和叶辰瑜学过一段时间的钢琴，关系不错。
  
        陈美荪的名字取自《九歌》，荪即香草，美丽的香草，很有诗意，而且陈美荪也确实既美且香。
  
        当晚和陈熙斯温酒夜谈，陈美荪在一旁凑热闹，只是到了凌晨三点左右，叶辰瑜与陈熙斯兴致不减，陈美荪却熬不住瞌睡，先去睡觉了。
  
        叶辰瑜上午和陈家姐妹一起用完早餐，这才慢慢走往苏眉的小洋楼。
  
        白日里洋楼和花园同样安静，白色的立柱围栏采用纯白的大理石制作而成，充满了淡淡的辐射，典雅而精致的风格却也在说明着主人的非富即贵，即便没有警卫巡逻，却也少有大胆的闲人凑过来窥视。
  
        叶辰瑜来到前门，苏小翠正在给门上挂着的一篮子白玫瑰洒上水雾，看到叶辰瑜来了，连忙报告道：“叶少爷，小姐早间没有吃东西，中午也只喝了一碗燕窝粥，一直在生气呢！”
  
        “好久不见，难道不应该先问好吗？”叶辰瑜笑吟吟地扯了扯苏小翠的脸颊。
  
        “叶少爷好，听蓬哥说你去了我们脚底下那边的国家。”苏小翠有些兴奋地跺了跺脚，好像能够踩到叶少爷去过的那个国家一样。
  
        “真傻。”叶辰瑜又扯了扯苏小翠另外一边的脸颊，从内兜里取出了一个十分小巧精致的怀表，“喏，送你的。”
  
        “谢谢叶少爷。”苏小翠接了过来，喜不胜喜，好漂亮的怀表啊，同时摸了摸脸颊，自己以前就差点成了包子脸，还好叶少爷走了几个月，这脸蛋才恢复过来，以后只怕又要变成包子脸了。
  
        苏小翠继续往白玫瑰上喷水雾，叶辰瑜走了进去，先来到厨房，一大碗上好的乌鸡参汤是动都没动，叶辰瑜自己喝了一碗，再拿剩下的下了一碗面，端着来到了楼上苏眉的房门外。
  
        “进来。”苏眉的声音懒洋洋的有些心不在焉。
  
        叶辰瑜推开门，听着脚步声有些不对，苏眉转过头来，又面无表情地转过身去，“你怎么来了？也没个人通传一声，真是没了规矩。”
  
        “小翠都当我是姑爷，自家姑爷来看小姐，通传什么？哪有那么多规矩。”叶辰瑜把面碗放在了苏眉身前。
  
        苏眉瞟了一眼面碗，依然面无表情地看着客厅对面阳台上的一丛绿竹。
  
        “我喂你？”
  
        “我不吃。”苏眉生怕他端起碗来然后非得喂她，到时候把她的唇色涂抹上一层鸡汤，油腻腻的难看死了。
  
        “你又生什么气呢？”叶辰瑜的耐心还是很好的，最主要的还是苏眉长得很好看，和自己家的小丫头不遑多让，生气也是别有一番风情。
  
        “早上起来刮了一阵风，那从竹子晃来晃去没个完，看着就心烦。”苏眉皱起眉头，就准备起身喊人来把那从竹子砍了。
  
        叶辰瑜拉住了她的手，苏眉回头微微扬起下巴，冷冷地看着叶辰瑜。
  
        “你不会是因为我昨天晚上没有过来而在生气吧？”
  
        苏眉脸上的冷色仿佛一地的冰雪被丢了一炉子炭火上去，瞬间呲呲的融化不见，变得彤红彤红的冒出了水汽似的。
  
        “你……你……你以为我是那种风流下贱的女人吗！你轻薄于我，辱我名节，我……我要回家告诉爹爹去！”苏眉愤然起身。
  
        叶辰瑜一把将苏眉拉进怀里，紧紧地抱着，脸上笑意不减。
  
        苏眉挣扎着，瞧着叶辰瑜了脸上可恶的笑容，紧咬着牙齿，又是凄苦又是委屈，努力睁大眼睛，免得那盈满的水就用秋池一般的眸子里散落出来。
  
        “我昨天过来了啊，我要直接敲门进来，大晚上的你肯定觉得脸皮受不了，不会让我留宿。我爬个墙钻个窗子也没事，可你又非得整那么多警卫，那我不是得知难而退？”叶辰瑜很为难地说道，“我当时站在围墙下想，我要是放一把火烧你的小花园，自然能够调虎离山，但是你能饶得了我？我要是把这些警卫都给打昏倒也不难，可这么大的动静，还怎么私会啊？”
  
        说的倒也是有些道理，可是他居然真的想当采花大盗，这让苏眉气的胸口一起一伏的，还吃什么面？一想起他就来气，早就气饱了。
  
        看她没有费劲的挣扎了，叶辰瑜端起了面碗抱着她喂面。
  
        苏眉怒视着叶辰瑜，瞧着这个看似温柔却总是喜欢强迫别人的恶人，刚刚张开一点嘴唇，就被他塞了一筷子面进来，苏眉不得不一点点地把面给吃了。
  
        见她张嘴了，叶辰瑜便开始和她说起了在南美的见闻，好一会儿才把一小碗面给喂完。
  
        看她嘴唇沾了油色，叶辰瑜给她擦了擦嘴，苏眉扭了扭身子，依然被他抱着，挣扎失败了只好靠在他怀里，依然用不依不饶的眼神瞪着他。
  
        “这么久不见，你就不想让我好好抱抱？”叶辰瑜握着她纤细柔软的手掌。
  
        “没有！”苏眉扭过头去，她正气着呢，烧小花园虽然有些过份，难道他就不会烧别人家的楼？打昏几个警卫也不是什么大事……他要真这么做，苏眉自然会极力反对，但是他连这么做的勇气都没有，根本就没有任何诚意。
  
        “随便你想不想，反正我想。”叶辰瑜还是挺心满意足的，他脾气很好，尤其是对从来没有在他面前讨着好，却格外好看的小姑娘。
  
        “你别以为我不知道，你昨天去和陈美荪那个小狐狸精厮混了一晚！”一想起就来气，苏眉又挣扎了一番，只是他老是强迫她，让苏眉徒劳之后更有些衣衫不整了。
  
        “陈美荪才十二岁，你这醋吃的也太宽了吧。”
  
        “十二岁怎么了？十二岁嫁人的还少吗？我告诉你，是个女的不管多大我都……我都无所谓，反正不关我事。”苏眉越想越气，那陈美荪虽然才十二岁，但是每次见到叶辰瑜，那含情脉脉的样子，只怕早已经被陈熙斯看在眼里了，陈熙斯每次和叶辰瑜见面，都要带着陈美荪，估计也是想帮着妹妹完了心意。
  
        “行，你面也吃了，醋也吃了，都吃饱了吧？”女人一吃起醋来，根本不讲道理，叶辰瑜也没想和她讲道理，那没个完。
  
        还被气饱了，苏眉只是瞪着他。
  
        “可我还饿着呢，我想吃你。”叶辰瑜把苏眉横抱了起来，往卧室里走去。
  
        苏眉眼眸羞涩流溢，脸颊绯红，只觉得他搂抱着自己的手掌都有些烫人，这恶人果然无法无天，这大白天的他想要白昼宣淫吗？
  
        “你……要不是顾着我苏家脸面，我非得把你告官不可……我劝你悬崖勒马，看在苏家也叶家世交的份上，我可以既往不咎……”苏眉知道自己难逃他的淫辱，只得最后警告一番。
  
        “那年你趁火打劫，怎么没想到苏家和叶家世交的情谊了啊？”叶辰瑜笑了起来，“不过我也既往不咎，反正你偷鸡不成蚀把米，把自己都赔进来了。”
  
        “叶辰瑜……”
  
        苏眉恼羞成怒，但是还没来得及挣扎，却已经被叶辰瑜堵住了温润的嘴唇，刚想咬他侵入的舌头，他的手在她身上作怪，惹得她连咬人的力气也没有了。
  
        ……
  
        ……
  
        剧本只是剧本，故事是大脑加工的回忆，回忆是刘长安脑海里的画面，情景与细节，还有那些音容相貌。
  
        刘长安看完剧本，对照自己脑海里的回忆，区别不大，只是剧本中自然不可能写一些风花雪月的细节。
  
        一眨眼，那已经是近百年前的情爱往事了。
  
    
  
    
  
    
第198章 三太太是谁

  
        犹自记得她小小年纪，就是天生的商人，毫不顾叶家苏家多年交情，想要趁火打劫吞下犹自是庞然大物的叶家产业。
  
        被叶辰瑜挫败之后，更是心狠手辣，非得报复这个横空出世的房亲表哥，甚至想要扮演被色欲熏心的表哥强暴未遂的角色，让叶辰瑜身败名裂。
  
        她自命不凡，女中诸葛，算计到毫厘，诱得叶辰瑜欲念难耐，这时候便有她的援兵赶到，让叶辰瑜声败名裂。
  
        只是她算计的时辰到了，援兵却未到，面对同样毫不手软的叶辰瑜，她藏在腿间的匕首丝毫派不上用场，一刀下去反而激发了叶辰瑜的脾气，给了她一巴掌后，就把她剥成了干干净净的小白羊。
  
        折了兵，赔了小姐。
  
        此等丑事苏眉原本引以为毕生之耻，暗下决心，叶辰瑜若不除她，以后必会将今日之辱十倍百倍奉还。
  
        出乎苏眉意料的是，一夜落红之后，叶辰瑜竟然没有丝毫怨怼和防备她之意，反而和她讲起了道理，他站在大义和道理上，引经据典，为自己找理儿，反证苏眉的愚不可及与妇人之短见，讲的苏眉惭愧羞耻不已。
  
        尽管并没有因此而放下心中仇怨，只是苏眉也意识到了这位表哥，真的不是她想的那样，不过是仗着资金雄厚，而是有真才实学。
  
        她身子不便，叶辰瑜留她歇了三日，苏眉怕他暴起发难，不敢忤逆，便留了三日。
  
        三日的朝夕相处，原本以为他会贪恋她的身子，结果他却以礼相待，每日只给她和叶巳瑾秦蓬讲他在寰球宇内的见闻，种种闻所未闻的新奇事物，让苏眉甚至觉得这三日并不难堪难过。
  
        三日后他亲自送了苏眉回府，此后更是只当那日之事不曾发生，每每见到他那温和的笑容与俏皮的谈吐，苏眉总是怀疑是不是自己只是在梦中刺了他一刀，而自己也不曾在他身下绽放了少女的落红。
  
        只是女儿家对得了自己身子的男人终究会有些难以抑制的情愫，日子久了，苏眉的心思渐渐从怎么报复他，变成了他怎么就能当做没发生过那一夜一样呢？他怎么就能这么淡然自若地面对她呢？他怎么就能看着她的时候，不生出一点贪恋的神色来？
  
        关注和在意的事情变了，心思就变了。
  
        这便是叶辰瑜和苏眉的故事。
  
        剧本写不出来许多心思和醉人的红红白白，刘长安再次翻了翻剧本，能够确定创作这个故事的只能是苏眉。
  
        很多细节和场景记录，只有当事人才知晓，绝不是其他当年熟悉叶辰瑜和苏眉的人能够凭空想象出来的。
  
        这能否成为苏眉依然活着的证据？能否排除苏眉口述，由他人记录下来……例如苏小翠，苏眉不会把自己的故事随便讲给别人听，但是苏小翠是她最信任的人，在某些时刻想要让苏小翠帮忙记录下来这种可能性也是有的。
  
        只是苏小翠尚且活着，更何况苏眉？秦蓬是得了叶辰瑜的一丝血中精元，而苏眉其实才是得了叶辰瑜最多精元灌溉的女子，她就算是面对一般的天灾人祸，也不容易丧失生机难以康复。
  
        嫁给竹家的苏小翠，苏眉若还活着，又是以什么身份存于世间？
  
        刘长安脑海里想到的只有一个人：三太太。
  
        无论是仲卿，还是竹君棠，都证明了这位三太太在竹家的地位超然，仅次于苏老夫人，是竹家实际上的话事人，掌握着竹家诸多资源。
  
        这是苏眉的行事风格，苏眉只信任苏小翠，她会亲自掌握竹家并不奇怪。
  
        三太太若不是苏眉，一个第三代的小寡妇，没了丈夫支持，上无强势公爹婆婆，下无杰出才干的子女，即便三太太再能力出众，也不可能得到苏老太太的全盘托付。
  
        这样的推理刘长安并非没有想过，只是他曾经怀疑三太太有某些超凡的能力才是造成她在竹家地位的原因。
  
        竹君棠也说过，三太太心狠手辣，行事果决敢断，这也是苏眉的风格，就像竹君棠说的，三太太手底下有人命，苏眉也是不会在意人命的心性……无论是谁，只要她觉得对方的死对她有足够的好处。
  
        刘长安记得三太太的背景介绍中有一处新闻，竹三公子出了车祸，三太太怀抱着襁褓中的竹君棠幸存下来，车队多人死亡，竹三公子当场殒命……这个竹三公子和苏眉要有什么肌肤之亲，刘长安是不信的，真要是苏眉的男人，不会是这个下场。
  
        几次见面，她的言行举止都透露着一些不同寻常，但要是想到她是苏眉就能够理解了。
  
        三太太一开始以为刘长安只是刘长安，大概是叶辰瑜的曾孙子。
  
        苏眉这样的大醋坛子，对叶辰瑜的曾孙子这样的态度，已经算是很念旧情了。
  
        三太太之所以后来要把竹君棠嫁给刘长安，无非就是想逼她眼中的叶辰瑜现身。
  
        她也许可能还怀疑过棺材里装的是叶辰瑜，这大概就是有一段时间里刘长安发现小区和周边多了许多监控的原因。
  
        也正是这段时间里，听闻三太太搬到了君悦酒店，从那个酒店的顶层望过来，刘长安和他的装甲运输车也能尽收眼底。
  
        当刘长安以叶辰瑜的身份出现过两次，并且暴露在秦雅南和竹君棠眼底以后，刘长安那种时刻被监视着的感觉就消失了。
  
        不排除三太太通过监控秦雅南和竹君棠得知了刘长安就是叶辰瑜的可能。
  
        这时候三太太就在郡沙销声匿迹了，竹君棠说三太太是远去了欧洲。
  
        以苏眉的性子，她要是三太太，这时候绝对不会像刘长安亲吻苏小翠额头那样，来一个百年再见的见面仪式。
  
        她还是会想法设法报复，又或者是自以为是的某些设计来应对，她对刘长安的感情经过这么多年绝对不是单纯的甜蜜爱恋。
  
        事到如今，也是得亏了苏眉当年暗算自己和叶巳瑾，让叶巳瑾身体里有了自己的气息，才让叶巳瑾被上官澹澹感应到，才有了今日的秦雅南，功过相抵，刘长安也没有在这件事情上怨怪苏眉了。
  
        可是苏眉呢……指望这个女人讲道理，明晓她当年之错才是导致两人分手的缘由，那是不可能的。
  
        她现在在干什么？她要干什么？
  
        刘长安想着，敲了敲棺材板，至少先完全确定苏眉就是三太太吧，上官澹澹既然能够感应到叶巳瑾，那么当三太太来到小区时，上官澹澹应该也有过类似的感应。
  
        -
  
        -
  
        上一章也就是197章，原本有7000多字，只是删除了不影响剧情的4000字风花雪月罢了。
  
        顺便做个广告，V群招人了，大家需要加入普通粉丝群，和管理验证粉丝值才可以加V群，群号在书页。
  
        基本上全订就差不多到V群的门槛了。
  
        加V群有什么风花雪月的好处，你们懂得……另外本书大量章节和其他地方看到的不一样，极其影响阅读，希望大家支持正版。
  
    
  
    
  
    
第199章 躲棺材里和躲冰箱里

  
        棺材板缓缓移开了一条窄窄的缝隙，露出一双充满警惕的眼睛，小心翼翼地打量着刘长安。
  
        刘长安看着上官澹澹。
  
        上官澹澹似乎只打算露出自己闪闪发亮的眼睛，躲在棺材里也没有要出来的意思，“何事？”
  
        “要不要出去走走？”刘长安没有开门见山。
  
        “那……你要抱我。”上官澹澹想了想，并不十分介意地说道，曾祖父皇帝刘恒，生母薄太后，帝奉养无怠，太后常病，三年，帝目不交睫，衣不解带，汤药非口亲尝弗进。得以入选二十四孝，正是所谓仁孝临天下，巍巍冠百王，莫庭事贤母，汤药必亲尝，仁孝道德楷模。
  
        于是上官澹澹期待地看着刘长安，自己和他为什么不能像文帝和薄太后呢？她又不用他亲尝汤药侍奉，抱她走路而已。
  
        “你三岁啊？”刘长安问道，“周咚咚都只喜欢被夹在咯吱窝里而已。”
  
        “十五岁了。”棺材盖板又移开了一点，上官澹澹把头钻出来了。
  
        “准确的说，你是二千一百零七岁了，澹澹。”刘长安自己的年龄是没有什么意义的，上官澹澹的年龄还是可以计算而能够让她意识到自己是小老太太的有意义数字。
  
        “那你多大了？”
  
        “十八。”
  
        “朕从未见过如你这般厚颜无耻之徒。”上官澹澹低下头去，她本来就不想怎么说话的，棺材板缓缓合拢。
  
        这次刘长安早有准备，伸手卡住了缝隙。
  
        “你要干什么？”上官澹澹伸出手指头来扳他的手指头。
  
        “我问你个事，你好好和我说清楚……是说清楚，而不是说一半就钻回棺材里。我就抱你出去玩。”刘长安得先和她说清楚，上官太后金口玉言，想必答应了就不至于反悔。
  
        上官澹澹细细的手指头又扣了扣刘长安的大拇指，然后缓缓推开棺材板，指了指小板凳，“扶我出来。”
  
        又摆谱了，刘长安去捡了小板凳过来放在棺材边上。
  
        上官澹澹站起来，伸出手。
  
        刘长安牵着她的手，上官澹澹这才迈出棺材，赤脚踩在小板凳上，再次指了指床。
  
        刘长安只好把她抱上了床。
  
        上官澹澹站在床上，走了几步，居高临下地看着刘长安：“你问吧。”
  
        “除了叶巳瑾，你还发现过其他人体内有我的气息吗？”
  
        上官澹澹的眼睛明亮起来，让刘长安想起了见到好吃的时候的周咚咚。
  
        “见过？”刘长安观察着她的反应。
  
        “有一个女人，体内蕴含着爆炸多的生机血气。”上官澹澹说完，咬着下嘴唇，露出了两颗钝钝的小虎牙。
  
        “爆炸多？”刘长安从她嘴里听到这么个词，充满了违和感。
  
        “她体内的气息多到可以让我的宝贝误以为她就是你。”上官澹澹松开嘴唇，闪闪发亮的眼神不见了，冷冷地看着刘长安，“她吃了你几百斤的口水吧？”
  
        “几吨？”
  
        上官澹澹又咬住了嘴唇。
  
        “你咬嘴唇的时候变成了包子脸，还挺可爱的。”刘长安称赞，接着问道“那个女人是不是三太太？”
  
        上官澹澹只是咬住嘴唇不说话，在床上走了几步，坐了下来，又站了起来，提着裙子往床尾走去。
  
        刘长安连忙拦住她，“澹澹，我们说好了这次要回答清楚的。”
  
        “我又不知道三太太是谁。”上官澹澹嘴角翘起一丝嗤笑的幅度，“这就是现代社会里每一个家庭都必备的小三的称呼吧？”
  
        刘长安十分怀疑她其实知道“小三”的真正意思，毕竟这个词在网络上很常见，但这不是重点，她开始胡搅乱扯，就是不想好好说话了。
  
        “那你是大概是什么时候感应到这个女人来到了我们家附近？”刘长安脾气很好地问道。
  
        上官澹澹微微抬头，对“我们家”这个词还是比较满意的，于是伸手揽住刘长安的脖子，要把他揽入怀中。
  
        刘长安的脖子硬挺了一下，上官澹澹用力，可是她的力气很小，便只能咬着嘴唇露出钝钝的小虎牙用你不依我我就不想说话的眼神看着刘长安。
  
        这小老太太真是刘长安拿着很没辙的人物了，刘长安只好放松了下来，任由她把自己的脑袋揽入她怀里抱着。
  
        “我们家附近我的宝贝感应的很清楚，棺中无日月时辰，我记得那时候我已经清醒过来了，每天晚上被你折腾整宿。”上官澹澹摸着刘长安的脸颊，努力学习着温和慈祥的语气，语气带着几丝抑扬顿挫的吐息缓缓说道。
  
        她说的折腾整宿只是刘长安给她讲课而已，刘长安明悟过来，那就是暑假了，他开始给上官澹澹讲解现代社会的许多东西，那时候他在家里办酒，那天秦雅南来了，竹君棠来了，三太太也来了，周咚咚捡了许多鞭炮吃了很多碗饭。
  
        其他人都不可能比秦雅南拥有更多的接近刘长安的气息，同时血气生机旺盛到让上官澹澹吃惊。
  
        确定了，三太太体内拥有最多的接近刘长安感觉的气息，那就只有可能是苏眉了。
  
        “这个小三吃了你这么多口水，可是你们现在是见了面也不认识的关系吗？”上官澹澹依然温和地说道，“好男儿何患无妻，过往的儿女私情，不提也罢，忘了也罢。”
  
        刘长安没有接她的话茬，他在想确定了苏眉就是三太太，接下来苏眉可能会做的事情。
  
        “大伯公曾言：匈奴未灭，何以为家。如今这时代，乃我华夏更迭前进之时，然内忧外患，儿当励志前进，学那冠军侯撇弃儿女私情……”上官澹澹苦口婆心地劝说着，男人只要有母亲疼爱，有母亲的怀抱温暖就可以了。
  
        刘长安感觉自己不说话，上官澹澹在“母亲”的角色扮演上要越发沉醉了，离开了她的拥抱，“凌晨我来找你。”
  
        上官澹澹想了想，同意了，其他时间点密密麻麻都是人的情景，也有些可怕。
  
        刘长安走到门口，回过头来，“刚才回想起来三太太时，你咬着嘴唇露出牙齿，其实是你看上了她的生机血气，不由自主地显露出自己的僵尸本性了吧？”
  
        上官澹澹站在小板凳上怒视着刘长安，僵尸都长得那么丑！
  
        刘长安拿着剧本走上楼梯，上一边翻着剧本，一边打算再思虑一番，周咚咚从楼上跑了下来。
  
        “长安哥哥，我们来捉迷藏啊！”
  
        “不来。”
  
        “来嘛！我给你巧克力吃，你和我玩嘛……”周咚咚从兜里掏出一颗软乎乎的巧克力来。
  
        “谢谢。”刘长安拒绝了糖果，“你去躲吧。”
  
        “你等下自己进来，我躲好了也不能喊你，不然你会发现我的。”周咚咚站在门口十分聪明地说道。
  
        “行。”
  
        周咚咚顶开门，急忙跑了进去。
  
        刘长安站在门口翻了翻剧本，就走进了客厅里，也没有去找周咚咚，先把冰箱的电源给插上了。
  
        刘长安在冰箱顶把说明书拿了下来，看了看冷藏室制冷降温效率，去煮了一壶茶，喝了酒吃多了捆鸡，有点腻味，唯有茶这东西，喝了几千年了。
  
        然后刘长安才去把冷藏室的门打开，里边有个周冻冻。
  
        周冻冻急忙从冷藏室里爬了出来，抱住刘长安就往他身上爬，刘长安弯下腰来把她抱了起来。
  
        周冻冻靠在刘长安怀里暖和了，脸颊在刘长安脸上蹭来蹭去，打了个冷颤：“你……你这么久……这么久才找到我！是是我赢了！”
  
        “行，你赢了，你还变成了一根冰棍。”面对变成了冰棍的小孩，刘长安心甘情愿认输。
  
        周冻冻大吃一惊，连忙舔了舔自己的手指头，又咬了咬，根本没有像冰棍一样硬邦邦还甜甜的。
  
        于是周冻冻又变成了周咚咚。
  
        “躲冰箱里好玩吗？”刘长安面无表情地问道，这小孩躲过一次冷藏室挨了周书玲的揍，根本没有吸取教训。
  
        周咚咚刚想点头，但是想起自己差点变成冰棍，犹豫了一下，摇了摇头。
  
        “冰箱，洗衣机这些东西，随便当成玩的地方对小朋友都有危险，例如冰箱能把你变成冰棍，洗衣机能把你变成肥皂泡，记住了吗？”刘长安把周咚咚放在地上打了两下屁股。
  
        周咚咚蹦了蹦，感觉自己又活蹦乱跳的像没吃饭的时候一样了，用力点了点头，明天上学的时候也要告诉宋桃子捉迷藏不能躲到冰箱和洗衣机里面去。
  
        “长安哥哥，如果我变成了冰棍，那你会不会把我吃了呀？”
  
        “当然，嘎嘣脆。”
  
        “我不好吃的，你不要吃我。”周咚咚连忙认真申明。
  
        “吃饭了吗？”
  
        “吃了呀，不过你还有饭给我吃吗，我还能吃。”
  
        “没有。”
  
        “噢。”
  
        “去买两根绿豆冰棒来吃吧。”刘长安给了周咚咚两块硬币，打发她去小卖部了。
  
        周咚咚最喜欢做这种跑腿的事情了，一会儿就拿了两根绿豆冰棒出来，给了一根给长安哥哥，然后和长安哥哥一起坐在沙发上开始舔着冰棒看电视。
  
        虽然一直没有长大让周咚咚十分着急，可是作为长安哥哥喜欢的小朋友，孩生也充满了幸福呢，周咚咚转头咬了咬长安哥哥的手臂，又继续吃自己的绿豆冰棒。
  
    
  
    
  
    
第200章 配不配的问题

  
        刘长安和周咚咚坐在沙发上一动不动的时候，周书玲打来电话，问要不要给带点夜宵回来，这样的问题自然得到了肯定的答复。
  
        “妹坨，打包五串羊蛋蛋，十串羊肝，两斤羊排，一锅羊杂汤。”周书玲对服务员说道。
  
        “好咧，打包盒两元一个哦。”
  
        “行的。”
  
        周书玲对面坐的是她的一个远房小姨赵艳华，听到周书玲打包这么些，不由得和一旁的年轻男子打了个颜色，端起茶来喝了一口。
  
        “今天我请客。”周书玲瞧着赵艳华的神色，连忙说道。
  
        “那怎么行，我来，必须得我来。”那年轻男子是赵艳华的儿子钱隆中，马上摆了摆手。
  
        赵艳华连忙在桌下扯了一下钱隆中的手臂。
  
        “那不行，好久没见赵姨和隆中了，哪能让你们破费。”周书玲嗔怪地说道，“别生份了。”
  
        “也行，下次我们请，你可别抢了。这孩子……还是这么喜欢客气，就这一点不大好。”赵艳华佯怪地拍了拍旁边的钱隆中，“你下次啊，直接去把账给结了。”
  
        “好，好。”钱隆中看着周书玲，连连点头。
  
        周书玲微微一笑。
  
        “刚才接电话的……是你男朋友？”赵艳华试探着问道。
  
        “哪能啊？”周书玲想到了刘长安那仿佛终日躺着的模样，忍不住笑了起来，却也不知道怎么介绍，只好说道：“楼下邻居，我以前住的房子就是他的，楼上楼下一家人一样，平日里也经常搭伙吃饭，咚咚在他家玩的时候比在家里还多一些。”
  
        “那他有女朋友没？”赵艳华兀自不放心地问道。
  
        “有的。”周书玲不由得称赞，“那小姑娘是真好看，个子还高，跟模特似的。”
  
        钱隆中有些喜笑颜开地说道：“我看未必有小玲你好看。”
  
        “对，对。”赵艳华看到儿子也开窍了，不由得开心，自打三年前离婚，钱隆中一直没有走出来，没有想到一看到多年不见的远房表妹周书玲的照片，倒是动心了。
  
        “我哪能和人家比？”周书玲摆了摆手。
  
        “你这条件还不行？有自己的房子，还有自己的事业了，咚咚也上学了，不用耽误工作照顾了。”赵艳华还是比较满意周书玲的条件的。
  
        “都是借的钱。”
  
        “借了多少？”赵艳华可没有打听到这一点，不由得小心问道。
  
        “几十万吧。”
  
        赵艳华吓了一跳，情不自禁地按住了钱隆中的手。
  
        这时候服务员把打包的夜宵拿了过来，周书玲拿着手机过去收银台结账，赵艳华拉着钱隆中先走到门口等周书玲。
  
        “她这欠这么一大笔钱呢，这事刘太婆也没讲啊。”赵艳华忿忿地说道。
  
        “二十万也是几十万，九十万也是几十万，这差的也多。”钱隆中也有些担心地说道。
  
        “我看你还是死了这条心吧，她离过婚，还带着个拖油瓶，欠着几十万外债，这样的婆娘长得再好看，你娶了回来也是个祸害了啊！”赵艳华感觉十分糟心。
  
        “要不我先和她交往试试？她要真欠的多，再分也不迟，反正我一个男人也吃不了亏。”钱隆中还是有些不死心地说道。
  
        “就算欠二十万，那难道就少啊，这还用你来试探？”赵艳华说完，转过头来却发现周书玲就站在身后。
  
        “小玲……我们……”钱隆中连忙想要解释。
  
        “我现在的店，一个月净利润也有十来万的，欠的钱也没人催着我还，还是用在生意上，今年过年前总能还的清。”周书玲不以为意地微笑。
  
        “那挺好啊！”赵艳华尴尬之余不禁喜出望外。
  
        “一个月十来万，那不是年入百万？”钱隆中瞠目结舌，“小玲，你这么大生意，得有人帮衬着你啊……”
  
        “不必了。”周书玲打断了钱隆中的毛遂自荐，笑道：“我知道你们什么意思了，可是我这样的条件……”
  
        “没关系，没关系，我们隆中也离过婚，不过没有孩子，正好啊，我一定把咚咚当亲孙女看。”既然知道什么意思，那话就好说了，赵艳华亲昵地挽着周书玲的手臂。
  
        “你误会了，我的意思是，我这样的条件，你们家怎么配得上我？”周书玲抽出了自己的手臂，笑着摇了摇头。
  
        “你……”钱隆中吃惊地看着周书玲。
  
        赵艳华更是火辣辣的，这周书玲以前一直是温婉的性子，今天这话说的简直是一点脸面都不给人留。
  
        “你什么条件？怎么就配不上你？你一个离过婚的破鞋……”赵艳华忍不住破口大骂起来。
  
        钱隆中连忙拉住了赵艳华，生怕赵艳华彻底惹恼了周书玲，这样的女人……自己家确实有点配不上，不过烈女怕缠郎，可先别让母亲把事情撕的圆不回来了。
  
        周书玲也不理会赵艳华和钱隆中，转身就走出了夜宵店，一直来到拐角处，这才停住脚步回头看了一眼赵艳华和钱隆中没有了影子，终于忍不住大口大口的喘气，然后摸了摸自己的脸颊，原来对这些人毫不顾忌的打他们脸，竟然是这么让人心情爽快的事情。
  
        超嗨的啊！
  
        简直要飞起来了。
  
        周书玲急急忙忙拦了车，回到小区，提着夜宵就来到了刘长安家里，把夜宵摆放在沙发前的茶几上，赶紧喜报一样地和刘长安说起了自己今天做的这件大事。
  
        对于周书玲来说确实是一件大事，她是头一次这么自信地去撕破脸皮，要是以前她一定不管怎么样都会维持着双方的脸面，等自个一人时才让情绪流露出来，黯然伤神或者自我安慰与排遣情绪。
  
        “不错，奖励你一串羊蛋蛋。”刘长安欣慰地拍了拍周书玲的肩膀，递给了她一串羊蛋蛋。
  
        “我不吃这个，膻死了。”周书玲嫌弃地拒绝。
  
        “你以为我会随便请人吃羊蛋蛋吗？不给我面子。”刘长安威胁。
  
        周书玲强忍着吃了一点，实在吃不下去，还给了刘长安，“讨嫌啊，我真吃不下去了。”
  
        刘长安也就逗她一下而已，笑了起来，“今天怎么突然转了性子？”
  
        “还不是和你学的？我听着他们在那里说道，心里那个气啊，本来想着是亲戚，还是算了，可是不知道咋的就想到了，要是你遇到这种事，一定不是这样的，就……我就……我就和他们撕破脸了……”周书玲看着刘长安吃羊蛋蛋，不好意思地笑了起来，“现在都觉得爽歪歪的。”
  
        “以后都这样。”刘长安点了点头，“女人只能在自己男人面前柔弱，毕竟自己的男人会因为你的柔弱而保护你。至于其他人见你柔弱，只会欺负你。”
  
        “那也得是好男人才行。”周书玲也有自己的见解。
  
        刘长安同意。
  
        “床做好了没有？”周书玲看着竖在墙角的一堆木板构件，其他工具什么的他好像都收拾起来了。
  
        “做好了，吃完夜宵我拿上楼去组装起来。”
  
        “那可好，她可盼着自己的小床呢。”
  
        “嗯。”
  
        某个大人物没有存在感，原因众所周知，按下不表。
  
        -
  
        -
  
        目前6335票，到明天下午6点，到达6800票，明天晚上万字大爆发。
  
    
  
    
  
    
第201章 他爸爸是他自己

  
        刘长安吃完夜宵，把用来组装的木板一块块叠在一起抱上楼，周书玲想要分担点份量，被刘长安嫌碍事拒绝了，她只好跟在刘长安屁股后面空手跑了两个来回。
  
        周咚咚手里还捏着一片羊排在啃，心无旁骛。
  
        刘长安在楼上组装小床，这种结构简单的双层小床他设计出来并不需要用到钉子，更加安全稳固。
  
        “我能干点什么？”周书玲想找点事情做，总觉得别人忙活着，自己只能干看着不行。
  
        刘长安指了指旁边的一个小板凳。
  
        周书玲连忙抱了过来递给刘长安。
  
        “我的意思是，你上旁边坐着去，别碍事。”刘长安摆了摆手。
  
        周书玲抿了抿嘴唇，抱着小板凳站在旁边看着刘长安忙活，看着小床渐渐成型，不禁觉得有些温暖的情绪在胸腔里回荡。
  
        别说周咚咚了，就算是自己，也经常会感觉到，人生中能够遇见一起生活相处的亲密无间的友人邻居，这大概是现代人难寻的一种感情吧，人活着终究是除了欲望之外，还有多种多样的感情需求，会为了这些感情而体会到幸福，温暖，满足，感动种种滋味。
  
        “今天打扮的也很土气啊，这高跟鞋再来高个三厘米，再来一双半透黑丝，你去跳广场舞一定是最俏丽的一朵。”刘长安都不用抬头，就能够看到她站在自己身前的双腿，女人个子不高的话，腿型的衬托就少不了高跟鞋与高腰的裙子。
  
        “什么？我上次见你表姐，学着她搭配的啊，哪里土了。”周书玲放下小板凳，张开双臂慢慢地转了一圈打量自己。
  
        刘长安正拿着拳头当锤子敲木板呢，忍不住笑了起来，这人要有自知之明啊。
  
        “你笑什么！”周书玲被他的笑声搞得很脸红，这家伙平常根本不怎么笑，一笑基本就是嘲讽人，大概是在笑她去模仿人家秦雅南。
  
        “没笑什么，你随意。”刘长安想了想，周书玲还是需要鼓励为主的，她好不容易有些自信心了，都敢去打亲戚脸了。
  
        “讨嫌啊……不过我真的好羡慕你表姐，我看电视里那些明星都没有一个比的上她的身材，更不要说长相了，我都分不清秦小姐是素颜还是化妆了的，那脸蛋一点粉也没有抹的样子，却水豆腐一样……你说她平常到底有没有化妆啊？”周书玲坐了下来，羡慕地问道。
  
        “你这个没见识的，她这是假素颜，你看不出来而已，皮肤好长得好看那也是事实，不过女人化妆是一种自我修养，你就是修养不够。”刘长安指了指周书玲的脸，“你以为自己这张脸，靠着一瓶大宝就够了吗？不是护肤的问题，你正经应该学的是用化妆品的技巧，能够提升或者改变自己的气质风格。”
  
        “那也没什么，我又不是小女孩要找男朋友。”周书玲不以为意地说道。
  
        “你辣着我眼睛了。”
  
        “讨嫌啊……我应该……我应该也算好看的。”
  
        “行，你好看。”
  
        周书玲有些闷闷不乐地扭过头去，想了想自己平常在商场里逛一逛，瞧着那些口红什么的，动不动几百块一支，有这必要吗？
  
        ……
  
        ……
  
        第二天刘长安来到学校就打算去找管圆。
  
        既然是管圆把这剧本交给他的，刘长安不找他还能找谁？只是刘长安并没有管圆的电话号码。
  
        管圆和白茴是一个班的。
  
        刘长安只好给白茴打电话了，想来她也不可能一直关机吧。
  
        打了过去居然不接，刘长安想了想，还是发了信息让秦雅南帮他查一下算了。
  
        仙女就是仙女，平常就会添乱，真有点事用得上她了，又各种这样那样的状况用不上。
  
        相比较起来竹君棠都比白茴靠谱一些，刘长安这么一想，顿时对威胁要撕扯竹君棠的小袜和小裙有了一点……还是没有愧疚。
  
        过了一会儿秦雅南把管圆的手机号发了过来，甚至没有问刘长安找管圆有什么事。
  
        干净利索，一点废话都没有，刘长安就喜欢这样乖巧能干的小姑娘。
  
        刘长安给管圆打了一个电话，管圆却说等会有课，约了刘长安中午见面谈事情。
  
        刘长安没有拿着剧本静观其变就已经算表现出很积极的态度了，但是他也不会太急躁，中午就中午吧。
  
        刘长安来到教室，今天是国庆节前最后一天上课了，对于大学以来的第一次长假，很多同学都表现出了强烈的期待，毕竟现在交通那么方便，绝大多数人都是长这么大第一次离家这么远。
  
        出乎意料的是，颜青橙居然和竹君棠坐在一起，两个人坐在最后，可能是因为颜青橙的缘故，居然还有几个女生和她们坐在了一排……自己班就这么几个女生，还是比较团结的。
  
        竹君棠旁边空了一个座位，刘长安没有坐过去，而是和秦志强坐在了一起。
  
        “今天不玩游戏了？”刘长安发现秦志强居然没有玩手机。
  
        “太肝了，这些活动一个接一个，受不了。不肝吧，感觉自己亏了几个亿。肝吧，其实也没有什么东西，辛辛苦苦攒一波十连，往往就只能当无事发生。”秦志强摇了摇头，“还是英雄联盟好玩，我打算上一波分，今年争取拿个钻石框。”
  
        “我高中玩的不多，家里没有电脑，要去网吧，但是网吧空气都不大好，不怎么愿意去。”刘长安回忆道。
  
        “你水平怎么样？”秦志强很感兴趣地问道。
  
        “一般。”
  
        “那你看比赛吗？”
  
        “不怎么看。”
  
        “昨天WE3:0YG，感觉就是一路砍杀，都是臭鱼烂虾，全胜杀入小组赛。我可是WE的老粉丝了，感觉今年是WE最有希望的一年。”
  
        “我有个同学在打职业，大概要明年春季赛才能登场了。”
  
        “厉害啊！这么能的吗，那至少是一区王者啊！”
  
        “据说打上过韩服第一……”
  
        “我勒个去！我勒个去！我勒个去！”
  
        刘长安正和秦志强聊着，高德威发来信息，说他今天晚上到郡沙，让刘长安和安暖明天过来玩，刘长安只好告诉他，明天只有他能来，安暖要和她妈妈外公外婆全家旅游去看祖国大好河山上黑压压的人头了。
  
        安暖和柳月望有寒暑假，但是外公外婆都还在上班，又没有寒暑假，所以长假就成了一家人唯一都有时间的选择了。
  
        那边竹君棠一直在观察刘长安。
  
        “竹君棠，你和刘长安是高中同学吗？”颜青橙找了个话题，实际上她知道不是，因为竹君棠自己填的一份学生资料，高中是台湾的一所学校。
  
        “才不是，我要是他的高中同学，现在说不定……反正做他高中同学肯定没有好处。”竹君棠观察了一番，确定刘长安依然具备强激安自己小裙子的可能性，但是目前来说他并没有直接这么做的威胁，秦雅南提供给自己的信息，让竹君棠确定了自己的小心思被刘长安发现，增加了他强激安自己小裙子的欲望……可是现在自己这么乖乖的没有招惹他，他应该不会这么做。
  
        “我看你和他很熟。”颜青橙随口说道，尽量保持着闲聊的样子，不想让竹君棠发现自己这段时间有些关注刘长安。
  
        “我们是世交。”竹君棠扭过头来，不去看刘长安了。
  
        颜青橙按着圆珠笔，翻了翻书，随口问道：“那你爸妈以前是认识刘教授的哦？”
  
        “刘教授是谁？”竹君棠疑惑地看着颜青橙。
  
        “刘长安他爸爸啊。”颜青橙更加疑惑，哪里有这样的世交？连刘长安的爸爸是谁都不知道的样子。
  
        “他爸爸？”竹君棠神色古怪地看着颜青橙，然后趴在自己手背上忍不住笑出声来。
  
        “你笑什么？”颜青橙觉得谈起长辈，露出这样的态度有点不礼貌吧。
  
        竹君棠笑了一会儿，抬起头来，侧头打量着颜青橙，尽管觉得颜青橙看上去是和自己闲聊，但是话题显然是有意引导到刘长安身上来的，糟老头子又引得人家小姑娘春心动了吗？真是祸害啊。
  
        竹君棠想了想，问道：“你是……怎么知道刘长安他爸爸是刘教授的？”
  
        “我妈是他爸爸的学生。”颜青橙没有刻意压低声音，让人知道自己和刘长安有些渊源，这样以后自己找刘长安的话，大概也不会被人误会她是对刘长安有什么意思了吧。
  
        竹君棠不由得又看了看颜青橙的容貌，然后才反应过来自己看不出什么来。
  
        竹君棠只是觉得这位刘教授多半就是刘长安自己，既然是刘教授的学生，要是和刘教授有点什么风花雪月的师生情完全正常啊，然后生下来一个颜青橙又和刘长安做了同学……这个颜青橙要是再和刘长安有一段校园恋爱……这也太刺激了！
  
        刺激归刺激，竹君棠也知道这不过是自己的想象罢了，因为颜青橙固然是刘教授那个女学生的女儿，但是刘教授自己实在是没有播种自己基因的能力啊。
  
        “这个其实我不方便和你仔细说，刘教授的身份，知道的人并不多，你不要到处说。”竹君棠压低声音叮嘱着颜青橙。
  
        颜青橙微微有些吃惊……还是点了点头。
  
        竹君棠想了想，决定先不去问刘长安，一来刘长安这人未必愿意满足她的八卦欲望，二来惹恼了他还有会被强激安小裙和小袜的危险。
  
        她其实也是今天才知道这个刘教授的一点事迹，可既然颜青橙都知道，自己再查证查证也不难。她之所以说刘教授的身份知道的人并不多，也是她的推测……叶辰瑜这个身份知道的人就不多，想来这是糟老头子一贯的风格，他只对各种各样的女人感兴趣，却对青史留名，在史书上写下自己的名字没有什么欲望。
  
        一直到中午，竹君棠都在忍耐着没有去找刘长安，刘长安没事自然也不会主动去找她说话。
  
        刘长安按照约定的时间去找了管圆。
  
        管圆上午也有课，尽管感觉已经成为主角一样的存在，根本没有必要在学校里厮混浪费时间，但是他一时间也想不到要去做什么事，更何况又遇见了苏南秀。
  
        苏南秀都在学校里呆着，他好像也没有资格自作主张离开校园，开始自己如主角一般的人生了。
  
        管圆离开学校的欲望其实是很强烈的，总感觉自己的能力会被校园压制，没有办法天高任鸟飞，海阔任鱼跃。
  
        校园这个环境就是一个天花板，会限制自己的成就和手脚，更何况学校里还有苏南秀和刘长安这种人在，他们让管圆感觉他们才是主角，而自己只是一个小配角。
  
        这种感觉形成的落差让管圆很不舒服，可也没有什么办法。
  
        管圆约了刘长安在食堂见面，这个地方离管圆上课的地方比较近，管圆觉得刘长安一定是对剧本感兴趣，那么自己就要趁机摆点谱。
  
        管圆点了餐，看见刘长安，指了指自己身前的座位。
  
        “这个剧本谁给你的？”刘长安开门见山地问道。
  
        管圆慢条斯理地夹了一线粉条，有点滑溜，粉条从筷子中间落下，管圆捞了捞，低下头去含进嘴里呲溜呲溜吃了几口，这才吐了一口气，意犹未尽地开始下一筷，并不着急理会刘长安的问话。
  
        刘长安瞧了两眼，也去打了一份豆腐泥鳅过来。
  
        食堂的豆腐泥鳅，当然是豆腐和泥鳅一起炖了的做法，绝对不会是什么让活泥鳅钻豆腐里煮的那种……其实这么做看似讲究，实际没有必要，所谓的更添豆腐鲜肉美味的说法，不过是做作罢了。
  
        刘长安仔仔细细地剥着泥鳅，慢慢吃肉，干干净净的剩下浑身骨刺和脑袋放在了餐盘里。
  
        “这个剧本……”瞧着刘长安这么悠闲，管圆有点坐不住了，忍不住提醒刘长安继续问自己。
  
        “你慢慢吃，吃完再说。”刘长安摆了摆手。
  
        管圆张了张嘴，顿时有些被噎住的感觉。
  
        等管圆吃完了牛肉粉条，刘长安的一碗泥鳅似乎还没吃多少的样子，可是刘长安依然在慢慢地磨蹭。
  
        “你先吃，吃完再说。”管圆冷哼一起，既然你对剧本动心了，那就是形势立变，攻守异形了！管圆站起来就准备离开了。
  
        “你知道传统的豆腐泥鳅是怎么做的吗？”刘长安头也不抬地问道。
  
        “怎么做的？”管圆犹豫了一下问道。
  
        “在大锅里放一块大豆腐，然后浇上冷水，把泥鳅放水里，火烧着水热了，泥鳅怕热就往豆腐里钻，最后还是一条条的死在豆腐里。”刘长安捏着一条泥鳅，神情温和地看着管圆，“你尝过了活埋的滋味，有没有尝过被煮了的滋味啊？我找不着这么大的豆腐让你钻，但是这么大的锅还是找得到的。”
  
        “刘哥，我只是开个玩笑。”管圆陪着笑脸坐了下来。
  
        “我也挺喜欢开玩笑的。”刘长安继续吃泥鳅，“行了，你直说吧，这个剧本是谁交给你的？”
  
        “苏南秀。”
  
        刘长安想了想，这是一个没有任何印象的名字，可是姓苏的……
  
        “她想要做什么？”
  
        “拍电影啊。”
  
        刘长安盯着管圆，这家伙竟然正的以为这是一个为电影准备的剧本，管圆理所当然的表情与眼神，他没有那本事做到在刘长安面前演。
  
        看来管圆只是个来送剧本的，并不是什么掌握幕后的重要人物……这样的人基本也只能当棋子，哪来当幕后的本事。
  
        “拍电影啊……找我当男主角，那女主角呢？”刘长安漫不经心地问道。
  
        “我只负责来找你当男主角，总投资三个亿，至于其他的事情当然有专业的公司来负责，你啊，就属于带资进组……”
  
        “谁让你来找我当男主角的？也是苏南秀？”刘长安打断了管圆的美好期待。
  
        “对。”
  
        “苏南秀是什么人？”
  
        “你……你不认识苏南秀？”管圆怀疑地看着刘长安，刘长安不可能不认识苏南秀……要是说苏南秀和刘长安不认识，然后苏南秀却春心大动，非得让刘长安做自己的男人，这什么剧情啊？自己看的兵王小说里，那些女主角也不带这么倒贴的啊，至少要有从认识，误会，冰释前嫌，发现男主魅力，然后再倒贴的过程啊。
  
        “不认识，你说一说她长什么模样。”
  
        管圆想了想，苏南秀也没有禁止他向刘长安说她的模样，于是描绘了一番，然后才想起自己偷拍过苏南秀的照片，连忙拿出手机来，找到了苏南秀的照片给刘长安看。
  
        一个美丽的少女，静静地站在玻璃房子里，窗外一抹环绕的溪水，眼前一片伸展过来的枝叶，那旺盛的绿意仿佛被她吸引似的，一整枝树干脱离了笔直的主干，突兀地伸展过来，隔着落地窗在她眼前欢快地摇曳着。
  
        少女嘴角微微翘起，仪容姿态优雅娴静，一如一百年前初见时，苏眉那初见叶辰瑜，好奇而微带羞涩的模样。
  
        --
  
        --
  
        因为到今天下午6点，没有到6800票哦，不过也感谢已经投票的诸位了，一个大章节献上，明天也是大章节感谢诸位。
  
    
  
    
  
    
第202章 故旧家的小姐们

  
        当苏眉第一次见到叶辰瑜的时候，正是她趁火打劫失败，想来看看这个叶家少爷是什么模样，刘长安可以肯定，那时候苏眉心里就想着要对付叶辰瑜了。
  
        现在再次见面，她心里想的是什么？
  
        这个刘长安可琢磨不透了，苏眉此人绝非寻常心思可以揣摩，就像当初叶辰瑜也没有想到她会做那些事情。
  
        如今他是蜗居老楼的郡沙市民，平凡少年刘长安，她是豪门财阀的掌门人，往来皆权贵的苏家三太太……不对，她又给自己弄了一个身份，湘南大学大一新生苏南秀。
  
        尽管管圆没有多讲苏南秀的身份，只是给了刘长安一张照片看，但是刘长安却知道她现在的身份了。
  
        开学的时候，刘长安见过她身上的这条湖水绿的裙子，在食堂也见过她拿着书挡着脸的身影，在吃自助餐的时候，路过大堂也见到了一掠而过的湖水绿裙子。
  
        都是她。
  
        她要当苏南秀，就当她是苏南秀好了，刘长安自己也经常换名字，并没有什么别的看法。
  
        刘长安的目光从照片上收回来，落在了泥鳅上，继续剥了肉下来吃，他很少会有激动的心情，此时此刻也是如此，毕竟只是一段时间不见了而已。
  
        他已经不是那个折本三成也要赶紧跨越半个地球回来拥她入怀的叶辰瑜了，哪怕她依然是那远东第一大醋坛子的少女模样。
  
        并非他始乱终弃，只是物是人非，当年之事既然已经造成了如今两人的情景，哪能一下子把这些岁月中淡漠的感情都回归到浓情蜜意时……他对这段恋情的纪念与情怀，都已经消耗在那一次游过海峡后的故人相见了。
  
        迟早还是会见到苏南秀的吧，只是他已经不会再用温柔的目光与神色去亲吻她的额头了，大概只会看着她微笑，说一句“好久不见”。
  
        “刘哥，你还有啥事要问的？”管圆看到刘长安安静下来，等了一会儿，忍不住发问了。
  
        “没了。”刘长安摇了摇头，他既然已经确定了苏南秀的身份，他想要知道的管圆大概也解答不了。
  
        “那当男主角的事情……”
  
        “管圆。”
  
        “你说。”
  
        “拍电影这件事情不是有了一个剧本，找一个男主角，口头上挂个3亿的投资就能开始的。你先去了解一下拍电影需要哪些东西吧。”
  
        “这个不急，有钱什么都好办。”
  
        刘长安指了指管圆的手机，“你的三个亿到账了吗？”
  
        管圆略微有些尴尬，“这钱肯定不是问题。”
  
        “你要真有三个亿拍电影，一大把的帅哥明星任你挑选，非得找我干啥？你让苏南秀回答了这个问题，我们再谈。”刘长安吃完泥鳅，去洗了手便离开了食堂。
  
        管圆看着刘长安的背影消失，这才恢复了嘴角微翘的不羁模样，他当初也问了苏南秀这个问题，可是苏南秀也没有回答他……今天得了刘长安的答复，想来苏南秀也能有点说法了。
  
        管圆拿着刘长安还回来的剧本去见苏南秀。
  
        苏南秀坐在线条柔和而结构简约的长木椅上，身前四四方方的条几上放着一碗鸡汤面，清淡的油光上浮了几片葱花，苏南秀正在吃面，那娴静淡雅的模样让管圆不由得怀疑她吃完这碗面怕是比刘长安吃泥鳅还得多花许多时间。
  
        可是管圆也没有什么不耐烦的，毕竟苏南秀动静之间的姿色都犹如一帧一帧的壁纸一样，美丽动人秀色无边。
  
        “刘长安把剧本还给你了？”苏南秀微微皱眉，放下了手里的筷子。
  
        “不是，我昨天就给他了。”
  
        苏南秀微微张嘴，低头看着身前的面碗，然后一言不发地看着管圆。
  
        管圆赶紧汇报：“他今天还给我，还是没有答应当男主角。”
  
        这都在苏南秀的意料之中，可她关心的不是这个，苏南秀看着窗外说道：“他就没有说什么？”
  
        “他问了我是谁给我的剧本，还问了你是谁，我给他看……我给他又看了剧本……”管圆连忙收住嘴。
  
        苏南秀依然看着窗子，透明的窗户上有她眉目清淡的模样，这其实才是她想要的情景，可是她不在场，也不知他当时什么样的心情和神色。
  
        有时候想直接面对，又有些不想面对，尽管宣示了自己的意图，到底要怎么做，她却有没有把握……若是依着以前的性子，这些小狐媚子都处理掉好了，可如今的他，又有几分念旧之心来容忍她的任性？
  
        当初听到小翠传来的消息，他来到了台岛想要见她，终于有了他的消息，苏南秀的心情大概和他亲吻苏小翠的额头时一样复杂而感慨万千……她当然有更多难以一一道来的情感，寻了他多年，他自己跑了出来，便想着要再见到……再见到他……再见面时她就要……
  
        就要如何？事到如今苏南秀都没有想清楚这一点。是扑入他怀中痛哭痴缠？还是怒斥负心汉始乱终弃？又或者如老友般摆茶娓娓道来分别的这些岁月？
  
        “他有没有针对我说了什么？”看到管圆并不开窍，苏南秀有些恼火地发问，这个提问让她暴露出了自己在在意什么。
  
        他若没有，自己这么问，岂不是掉了脸面？
  
        “没有啊。”管圆想了想，连忙表示自己在尽心办事，十分确定地说道：“我仔细听着呢，一点针对你的意思都没有。”
  
        “滚。”
  
        管圆愣了一下，瞧着苏南秀的神色，不由得打了个冷颤，连忙放下剧本先退了出去，又怎么得罪她了？这电影她不会又不想拍了吧？
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安把剧本还给了管圆，也确认了苏南秀的身份，有一些感慨的是一百来年的时间果然太短，即便换了身份，那些人那些事也还是浮浮沉沉地相随到了今时今日。
  
        刘长安先去了秦雅南山顶的居所，跳上楼顶的观景台，站在泳池边看着整个城市，给秦雅南打了电话让她回来一趟。
  
        秦雅南推了下午的工作，很快就回来了，尽管刘长安在电话里的语气十分平静，但是秦雅南女人的直觉告诉她，一定有不寻常的事情发生了。
  
        刘长安的心里可以藏着很多很多事情，而绝大多数事情都是无人可以诉说，因为那些相关的人早已经尘归尘，土归土，他的诉说引不起波澜，和翻阅一篇历史文字没有什么区别，只是让听者想象着那时的情景，却没有可能和他一起以见证者的姿态缅怀。
  
        可如果是讲苏南秀的事情，可以和秦雅南说一说，即便秦雅南不记得了，可是她在刘长安眼里，终究是曾经和他一起度过那段岁月的小妹。
  
        秦雅南来到楼顶，眼见山峰荡荡，吹拂的胸前衣领散乱，显露出片片鱼白的颜色，秦雅南招呼道：“等会儿怕是要下雨。”
  
        刘长安回过身来，和秦雅南一起来到了楼下客厅坐着。
  
        秦雅南也没有急急忙忙地问发生了什么事，泡了茶，拿了果子放在身前，这才安静地看着他。
  
        “坐这里来。”刘长安指了指身边。
  
        秦雅南嘴角有嫣然的笑意，按住裙摆站直了身子，坐到了刘长安身边。
  
        “你对竹家应该是比较了解的吧。”刘长安问道。
  
        “是啊，即便不说秦家和竹家的关系，竹家也一直很受内地各界人士关注，稍稍和政治与经济学界搭圈的人，没有说连竹家都不了解的。”秦雅南点了点头。
  
        “刚才在等你回来的这段时间，我查了查竹家公开的资料，发现竹家早些年吞并了许多民国大家族大资本家在台岛，南洋这些地方的海外资产。”刘长安打开了手机屏幕，这些都不是什么隐秘的资料，那些大家族大资本家也不是什么悄然无息消散的浪花，总有人会记得它们如何消亡，便记录了下来，其中总是会提到竹家或者竹家相关的力量在兴风作浪。
  
        “只能说大鱼吃小鱼小鱼吃虾米吧，竹家在台岛扎根的时候，其他家族还在犹豫观望，又或者在动乱中难以自保，又或者内部分裂，本就容易让人有机可乘，竹家确实在那段时间吸收了不少资本。”秦雅南也是有所了解的，豪门财阀的建立与扩张，哪里有温情脉脉的你情我愿？大部分时间的吞并都是一个不得不卖，一个非卖不可。
  
        “关键的问题是……我查了查竹家下手的这些家族和生意，都是我认识的熟人，以及朋友故旧……”刘长安一声叹息。
  
        “这有什么问题吗？”秦雅南拨开额头前几抹稀疏的刘海，她一直以来都是中分的风格，但是也愿意尝试偶尔改变一下风格，倒不是发现那些围着刘长安兜兜转转的小女孩们都有着油乎乎的刘海。
  
        她一直在揣摩刘长安有什么事情和自己讲，可是他似乎不是对生意很感兴趣的人，讲起了竹家的当年，大概便是和叶辰瑜老先生有关吧。
  
        “这没什么问题……可是你知道其中有什么共同点吗？被竹家下手的这些熟人，朋友故旧的家族中，都有一个曾经和叶辰瑜关系不错的女孩子。”刘长安指了指一个主做船运和烟草生意的家族，“陈家，我和当时的陈家东家陈熙斯关系不错，他的妹妹陈美荪和我学过钢琴……你看竹家利用南洋动乱硬生生地逼迫陈熙斯拱手出让家族产业，陈家一落千丈，兄妹两人落魄到一人当文书，一人做钢琴老师。”
  
        “这……你的意思是，就因为你和陈美荪关系不错，这便成了竹家心狠手辣的原因之一？”秦雅南难以置信地说道。
  
        刘长安点了点头，这一家两家也就算了，但是这一整个清单里都是这种状况，能不是针对吗？他曾经戏称她是远东第一大醋坛子，她倒是给他做实了。
  
    
  
    
  
    
第203章 人物关系

  
        一百多年前的事情，刘长安还不至于太健忘，只是平常很多人和事没有惦记和回忆的必要，那时间长河的浪花湮灭了，他也没有时不时地伸手勺起一瓢再回味的情趣。
  
        秦雅南的出现激活了他曾经作为叶辰瑜最亲密层次的回忆，惦记着了叶巳瑾，秦蓬和苏眉这些最重要的人，而眼前这张清单，也让他开始回忆起更多熟悉的人儿，他们也曾经是那个时代绚烂或者平凡的一朵浪花，留在他的记忆里有着生动或者模糊的音容相貌。
  
        “原本以为只是正常的资本运作和原始积累，但是如果夹杂着这样的私人恩怨……苏老太太那么温和慈祥的人，真看不出来。”秦雅南仔仔细细地回忆着，“竹君棠小时候就学习过竹家扩张史上的种种案例，我也和她讨论过，认为有些生意做的太勉强，尽管到最后竹家总是不亏，但是在当时应该有更好的选择和方案，竹家的行事却始终透着一股狠辣和毫不容情，似乎生意并不是主要的，非得抹掉别人的家族印记和存在感更重要一些……”
  
        “苏老太太当然不会这么做，会这么做的是苏眉。”刘长安想起了苏小翠少女时期圆乎乎的包子脸，摇了摇头。
  
        秦雅南看着他回忆往事时眼神中淡淡的笑意，仿佛看到一个人在翻着记录他一生的日记，那美好的情绪……只是苏眉做的这些事情，大概会让那些回忆多了一些被摧残的难过。
  
        可是苏老太太不就是苏眉吗？秦雅南不解地问道：“你的意思是，苏眉年轻的时候更辣手一些，只是现在才放下了当年的种种情绪？不再意气用事？”
  
        “本来想着是苏家和竹家内部的事情，我一个外人不应该随便说道出去，所以没有告诉你这一个秘密……”刘长安抬头看了看客厅四周。
  
        秦雅南随着刘长安的目光也环视了四周一遍，明白他的意思，“我这里刚检查过，没有被安装什么监控设备。”
  
        因为刘长安苏老太太和苏眉的提点，秦雅南隐约感觉到这是一个惊天大秘密，她自己也是一个有秘密的人，所以才小心的检查着自己的住所，免得泄露出去一些不经意间暴露的骇人状态……她可不像刘长安那样淡然随性。
  
        “苏眉并不是苏老太太……苏老太太是苏小翠，苏眉当年的丫鬟。真正的苏眉隐藏在幕后，便是如今的三太太，也是如今在湘南大学的新生苏南秀。”刘长安说完，没有喝茶了，去酒柜拿了一瓶红酒出来，2007年份原瓶进口的ROMANEE-CONTI，想来价格不是很贵。
  
        刘长安看了看瓶身标签上的签名，转头看着秦雅南，她还在消化刘长安刚刚讲述的消息。
  
        刘长安自己倒了酒，给秦雅南讲述着自己发现的细节从而得出结论的过程，这些细节中自然也藏着更多更多的秘密，但是刘长安并不介意让她知晓很多秘密，一如当年的亲密而带来的信任。
  
        他还是能够忍耐住，没有把叶巳瑾变成秦雅南的过程讲了出来，毕竟现在的她只愿意她是秦雅南。
  
        “我感觉我要疯了，原本喊老祖母的人……再喊老祖母也没问题，但是真正的老祖母其实是我以前喊三姨的人。等等……竹君棠明明是苏眉的曾孙女辈，她却喊苏眉妈妈。那她也可以喊你伯伯，而平常她会喊你爷爷，但是以前我觉得她应该和我一样叫你舅老太爷……如果从我曾祖父那里算起来……”
  
        “你别算了，辈分毫无意义，我不是还让你叫我哥哥吗？你真要算，那就没法算，各论各的。”刘长安看着有些混乱的秦雅南，笑着拍了拍她的脸颊让她清醒点，“辈分根本不是重点。”
  
        “等等……主要是我要理清人物关系。”秦雅南揉了揉自己的太阳穴，“算了……我知道了，重点是如今的苏眉也就是苏南秀卷土重来，我们应该搞清楚她想干什么，她以前针对陈家那些家族做的事情……我们必须小心她故技重施。”
  
        “终于脱离了小傻瓜的状态了。”刘长安夸赞地点了点头。
  
        秦雅南摸了摸自己的头，说得好像她是竹君棠那样以让自己看起来像个仙女为人生目标的小可爱一样，她这么大个人了，装作小傻瓜的样子那不是装可爱吗？秦雅南撅了撅嘴，眼眸流转，连续短暂地发出两声鼻音哼哼，其实就算偶尔装一下可爱的样子，谁不会呢？这可不是安暖的专利吧。
  
        还是有些不好意思的，秦雅南拨开长发，露出几分矜持和端正的姿态，“我明白了，你现在担心的是，如果苏眉也就是现在的苏南秀既然知道了你曾经的身份就是叶辰瑜，她要是难忘旧情，本性依旧，只要是和你关系不错的女孩子，都在她敌视的范围之内。”秦雅南眉头微皱，“看来还是我和竹君棠有时候说话不小心泄露的秘密……可是她既然已经知道了很久，并没有做出什么事情来，应该说现在的心境已经平和了许多。”
  
        “她当年做那些事情，也许是认为我又改变了身份，融入了某个家族之中，要逼迫我出现……这个原因很有可能。对她来说是举一反三，何乐而不为？可是当我曾经在她身边时，她还是做出了一副人畜无害的小白兔的模样，有些举动也不至于太过激。”刘长安握着酒杯，“她既然还在意我，就不会肆无忌惮。”
  
        “你这话听起来像一个渣男。”秦雅南莞尔一笑，松了一口气地说道，有所忌惮就好，她可不想苏眉在这里搞事，惊扰了刘长安平静的校园生活。
  
        刘长安皱了皱眉，“怎么就是个渣男了？是指的我利用了她的在意吗？这种在意并非完全是指的情感上的依赖，而是我的存在本身就让她理智地克制了肆无忌惮的欲望与冲动。”
  
        “这么说好一些。”
  
        “普通人克制犯罪欲望的压制力量是执行法律的暴力机关。对于她这样的人来说让她克制的压制力量就是我。”
  
        “是我们九州风雷剑门。”秦雅南有点热血的冲动，好像超能力者之间的势力对抗终于要开始了一样。
  
        刘长安笑了笑，又抓了抓她的头顶。
  
        秦雅南只能别嘴，她发现刘长安真的把她当成小女孩子，是那种长辈看着晚辈露出他眼中可爱模样时的反应。
  
        “找个时间，我和她谈一谈。”
  
        “要不……我先和她见个面？”秦雅南有些跃跃欲试地说道。
  
        刘长安有些犹豫。
  
        “算是你和她正式见面前的一个缓冲，就像很多大人物见面之前，往往都有下属先接触。”
  
        “你是想和除了我之外还存在的非正常人类接触下？”刘长安有些理解，人总是矛盾的，秦雅南既不愿意暴露她自己的秘密，却也存在着想见到同类的意愿。
  
        “那个管圆……感觉太弱太轻浮低级了。”秦雅南点了点头。
  
        “可以……我明天不在家，你约苏南秀……她现在是这个名字。你约她去我家楼下和她见面，不要离开梧桐树的范围。”刘长安认真地叮嘱，“除了这个见面地址，其他地方都不行。”
  
        “好的。”尽管秦雅南不明白他这样安排的深意，但是也没有多问为什么，做哥哥乖巧听话的小棉袄一般的暖心妹妹的模样也挺好。
  
        男人往往都不大愿意回答女人的为什么。
  
        刘长安又考虑了一会儿秦雅南和苏南秀见面的事情，想了想，终究还是没有多说什么或者试图阻止了。
  
        “你上次做的红酒焗蜗牛挺好吃的，这瓶酒剩下的量够做一份了吗？”刘长安有点饿了。
  
        “哥哥，没有人用市价十万以上的红酒来焗蜗牛。”
  
        “为什么？”
  
        “好吧……不过今天我这里也没有蜗牛了，我给你先做份红酒牛排垫垫肚子，晚点再给你做夜宵怎么样？”
  
        “行，昨天晚上周书玲带了一堆羊蛋蛋羊肝羊排……今天不吃羊身上的东西就好。”
  
        秦雅南走进厨房，深吸了一口气，按住自己的胸口，看着明亮的橱窗里映照着的女子一脸难以言喻的神色，也不知道刘长安会怎么处理他和苏南秀的关系，是让苏南秀当他的秘密情人，还是和安暖坦白，二女共侍一夫？
  
        不管怎么样，大概在他身边自己就属于被挤到更角落一些的角色了吧……这也正常，毕竟她和他并没有那种情侣间的亲密基础，这也是自己能够理所当然接受的事情吧。
  
        秦雅南手起刀落，把用来切片的一条牛肉斩成两段，肉汁四溢飞溅。
  
        吃完牛排垫了肚子，秦雅南和刘长安来到观景台上，暮色临山，秦雅南打开投影和刘长安一起看起了视频，秦雅南觉得有些热，问刘长安要不要下水泡一泡，刘长安摇头之后，秦雅南自己去换了泳衣上来，坐在了水里看着刘长安挑选的节目。
  
        “我发现现在不用担心在水里泡太久皮肤变得皱皱得了。”秦雅南摸着自己的手臂说道。
  
        秦雅南发现刘长安没有吭声，转过身来看到他正瞧着自己，不禁有些许小心思得逞的得意与羞涩，“你在看什么？”
  
        “我在想你的承伤能力，我要是一拳击碎你的上身骨骼，你需要多久才能恢复过来。”刘长安略一思虑，“什么时候做一下压力测试？”
  
        秦雅南捧起一泼水，气呼呼地全泼在了他身上。
  
        刘长安没有闪避，叹了一口气，这么正经而科学的话题，她怎么就来气了？他又不是真的要一拳击碎她的上身骨骼，在她的承受范围内测试一下总是必须的，以前就和她聊过这个事情，她难道就不想知道自己的身体素质和极限能力吗？
  
        -
  
        -
  
        求个月票
  
    
  
    
  
    
第204章 爬阳台

  
        秦雅南做了夜宵，陪着刘长安吃完，已经是夜色如深水静谧的时候，远处城市的灯光倒是丝毫没有睡意，依然在天明前抗争着无处不在的黑夜。
  
        秦雅南端了四方四正的竹盘上来，放着一把小刀，一小碟盐，几个橙子。
  
        这种橙子微酸，沾了盐味道却是极好。
  
        秦雅南拿着小刀切橙子，刘长安看着她的手和漾着水色的刀面，忽然想起了周邦彦的《少年游》。
  
        “并刀如水，吴盐胜雪，纤指破新橙。”刘长安觉得很应景，原来古往今来总是有那么多美丽的时候，会包含着诗情画意的味道。
  
        秦雅南心头微颤，脸颊微红，低垂着的长发遮掩了半边脸颊，手指一抖，刀锋在指间划过，没有一丝痕迹。
  
        “你说什么呢？”秦雅南连忙遮掩了心头的慌乱，他这时候念这首词，是在暗示着什么吗？
  
        “我在说，你看这刀啊，它快又利。你看这盐啊，它咸又白。你这手指剥了橙子啊！”刘长安唱完，略微有些尴尬，因为古今的不同演绎，差以千里，不禁想对周邦彦道歉：老周啊，这怪不得我，只是模仿下吴亦凡的风格罢了。
  
        秦雅南给了刘长安一个白眼，自己果然想多了，此人撩拨女子的心思和水平，全用在安暖身上了，在别人面前，他哪里会搞那么多花里胡哨的暗示？
  
        刘长安吃完橙子，歇息了一会儿便拿了一个橙子离开了。
  
        秦雅南心头微微气恼，当然不会借《少年游》后面的词句来留他，“低声问：向谁行宿？城上已三更，马滑霜浓，不如休去，直是少人行。”
  
        当时他念了《少年游》前面的句子，还以为他是在暗示她留他下来过夜呢。
  
        这首词写的是李师师和赵二的事情，秦雅南想了想，刘长安不像赵二，自己也不像李师师，还是早些歇息吧，想想明天见了苏南秀说些什么吧。
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安从山上走了下来，山风抚过树梢在山道间就沉浸下来，一路发丝微微抚动而已，站到山底的大道上，才感觉到秋风的萧瑟有些冷冽了。
  
        他抬头看了看山顶，已经瞧不着那伸出一角的观景平台了，刚才无意间念了周邦彦的《少年游》，便想起了里边“锦幄初温，相对坐吹笙”的幽会情景。
  
        不禁蠢蠢欲动。
  
        刘长安会吹的多了去了，只是想来安暖会吹的大概只有口哨，有时间可以教她吹笙。
  
        笙是刘长安掌握的人类文明诞生以来最古老的乐器之一，它也是人类文明史上最早使用自由簧的乐器，发音清越而高雅，一听就感觉这是华夏文明的内涵演绎出来的气质。
  
        刘长安慢慢走到橘园小区，来到安暖家楼下。
  
        楼层低的好处是进出方便，但是窗户往往都安装了防盗窗，柳月望的房子有两个联通的阳台，阳台上没有防盗窗，一个阳台在柳月望的卧室外，一个阳台在书房外，都有单独的门可以打开通往室内。
  
        树荫婆娑，月光如水，刘长安摸到了阳台上，站在了书房那里的门外，然后给安暖发了信息，“我在书房的阳台上。”
  
        安暖发了一堆熊猫头的表情过来表达她的惊骇。
  
        刘长安等了一会儿，才听着书房里有了些声响，然后门缝一点点地打开，他隔着门都能够听到安暖粗重紧张的呼吸。
  
        刘长安走了进来，安暖紧张又兴奋地看着他，本来以为要等到国庆旅游回来才能见面，没有想到他会半夜三更跑过来。
  
        “你怎么爬阳台？我妈睡了，我给你开前门一样的啊。”安暖蹑手蹑脚地关上了阳台门。
  
        “爬阳台才更有偷情的感觉啊。”刘长安是个很讲情趣的人。
  
        “偷你个大头鬼啊！快换了鞋子。”安暖手里还提着一双拖鞋准备着。
  
        刘长安换了鞋子，把手里的鞋子给她，她拿着塑料袋把刘长安的鞋子装了起来，然后压低声音解释道：“你的鞋子要是在外面沾了露水，草叶子什么的留在家里，被我妈发现了就不好解释了。”
  
        “机智。”刘长安夸赞道。
  
        安暖拉着刘长安，小心翼翼地离开书房，回到自己房间里，安暖轻轻地关上门，然后拿了一条要洗的裙子放在门底下挡住缝隙，仔仔细细检查了，这才打开了房间的灯。
  
        “你这经验丰富啊？”刘长安忍不住笑了起来。
  
        “这是常识好吗！谁都这么干过！”安暖嘿嘿笑了两声，“以前我在房间里看小说忘记时间了，我妈半夜起来看到门缝底下有光就会敲门喊我睡觉，还骂我。”
  
        “从防备家长发现自己在偷看小说，到防备家长发现自己和男朋友在私会，这是一种成长啊。”刘长安欣慰地看着安暖。
  
        “要死啊！”
  
        安暖捶了他一下，然后抱着枕头坐在床头，拉着被子盖住了自己的双腿，脸上带着羞羞的笑意，似嗔似恼地看着他：“大半夜的，你跑来干什么？”
  
        “请你吃橙子。”刘长安把带来的橙子从兜里拿了出来。
  
        安暖忍不住有些好笑，自己的男朋友总是这么出人意表，她知道他当然不止是为了请她吃橙子而来，但是一定和这橙子有原因。
  
        “我刷牙了，不吃嘛。”安暖拿着橙子握在手里，指了指床边的凳子让刘长安坐了下来。
  
        “吃橙子的时候，我想起了周邦彦有首词就是写李师师和赵二约会，吃完橙子，李师师让赵二留宿。”刘长安嘴角微翘，看着安暖俏脸渐粉。
  
        “你做梦！我不吃橙子，才不会让你留宿！”安暖羞不可遏，心怦怦跳着，他难道真打着要在她这里留宿一晚的念头吗？尽管两个人已经确立关系很久了，亲密的事情也做了不少，可是这样突然还是让安暖没有心理准备……她最多就是设想过他非得强迫她，她无力抗拒，不得不被他强迫着，留下了少女心痛的泪水的场景而已。
  
        “这首词最有意思的地方就在于，李师师和赵二约会的情景，周邦彦又如何得知呢？因为之前周邦彦在李师师房间里，而赵二来的时候，周邦彦只好躲在床底下去了……此人听着自己喜欢的女子和别的男人约会，还能作出一首这样缠绵的词来，也是心大。李师师自己床底下有人，却还要赵二留宿，也是奇女子。”刘长安指了指橙子，“这就是我们以后私会的暗号，哪天你给我一个橙子，或者我给你一个橙子，晚上我就来找你。”
  
        “乱七八糟的，你是把我比作李师师吗？那你要不要检查我床底下有没有个周邦彦！”安暖佯怒地看着刘长安，握着自己手里的橙子，却突然觉得橙子成为了一种特别的水果。
  
        “你比李师师漂亮多了。”刘长安仔仔细细看了看安暖的眉眼，“上下五千年你最美，这话我来说最权威。”
  
        “我哪有这么好看？”安暖有时候照镜子也觉得自己挺好看的，有些小小的自恋，但是刘长安说的太夸张了，这是典型的情人眼里出西施，安暖固然有自知之明，心里的欢喜却让紧张和羞涩变成了柔软的甜蜜……上下五千年你最美，他是有多么的喜欢自己啊，才会说出这种话来？
  
        刘长安并不在意自己的观点客观不客观，公正不公正，审美和品味本就是私人的事情。
  
        “要是胸再大一点就更完美了。”刘长安还是有些挑剔的，否则他也不会发明了《溱洧方术》给安暖去练习。
  
        安暖放下橙子，拿着枕头打了刘长安几十下，然后才气喘吁吁地放下了枕头，想了想把橙子拿了起来，掀起被子盖住自己的上身，双手在被子底下捣鼓了一阵，然后放下被子，在刘长安面前挺了挺胸。
  
        刚挺了两下，安暖就忍不住笑了起来，自己都滚倒在床上，趁机趴着伸手进去把藏在睡衣里的橙子拿了出来。
  
        “这个橙子归我了。”刘长安手疾眼快，赶紧把橙子拿了回来。
  
        “还我！”安暖大羞。
  
        刘长安捏着橙子，握了握，手指在橙子上摩挲着，眼神微妙地看着安暖。
  
        安暖更是受不了他这个眼神，爬起来抢橙子，刘长安也不反抗，由着她抢了去……橙子算什么？总归都是他的。
  
        “不闹了，我是来提醒你练习溱洧方术的。”刘长安认真地说道，“你要长高了，整体的发育都要跟上，否则就没有那么协调和完美了。”
  
        “我最近有练啦。”安暖握着橙子小声承认着，刚才只是逗了一下而已，事实上她的胸当然要比橙子要大的多。
  
        “那就好，我今天晚上给你捏一捏四肢，再给你补充一下营养，这样旅游的时候你还要照顾两个老人和你妈，就没有那么累了。”刘长安今天晚上来，当然是有正经事的。
  
        “补充营养？”安暖看着这个橙子，难道这个橙子是什么大补的品种吗？
  
        刘长安让安暖平躺下，在床头拿了湿巾擦干净手，开始给她做四肢牵引和按摩，其实这种手法并不算多么的神奇，关键是搭配他和她接吻时传递给她的精元，便能够起到显著的效果。
  
        -
  
        -
  
        月底了，大家可以随便点击一下月票两个字，说不定就有了一张。
  
    
  
    
  
    
第205章 误会

  
        安暖平躺下来，看着刘长安准备动手，想要挪动一下身体，忽然发现自己浑身无法动弹，竟然好像一个脑门上被贴了符的僵尸宝宝一样一动不动。
  
        为什么不是僵尸少女呢？因为女孩子总觉得自称“宝宝”就感觉自己更加萌萌哒啊。
  
        “你……你给我点了穴吗？”安暖紧张地问道，眸子在眼眶里转动着表示好像自己只有眼睛能动了一样。
  
        “穴？”
  
        “你不会点穴吗？”安暖居然觉得自己男朋友如果不会点穴，那都是难以置信的事情了，除了生孩子，真的有什么是他不会的吗？
  
        “你自己太紧张了，瞧你这双腿紧绷的，自个就把身高拉长了几厘米了。”刘长安看着她笑了起来，“深呼吸几口气。”
  
        安暖还是会呼吸的，大口的喘了几口气，才感觉真的是自己太紧张了，然后动了动手脚，那种被鬼压床的感觉才消散不见，不禁有些不好意思，大概是这样的深夜，第一次这样孤男寡女的相处，想到了他说的在私密的环境下他和她是干柴烈火，想到了自己终究没有那么大的力气去抵抗自己男朋友胡作非为，少女的羞耻心和恋爱中渴望亲密的甜蜜欲望混杂在一起让她不知所措。
  
        “来吧……你不许乱摸。”安暖红着脸警告刘长安，她终究还是很希望配合着实现刘长安许下的诺言，让她能够提升体质和天赋上限，成功进入校排球队。
  
        “我这是正规按摩。”刘长安反手在安暖书桌上拿了她的墨镜戴上。
  
        安暖“噗嗤”一声笑了出来，抿着嘴，抬了抬腿砸了下床单。
  
        刘长安的手落在她的小腿上，安暖马上像条件反射一样，上半身直直地坐了起来。
  
        “你是僵尸啊？”刘长安记得很多僵尸片里，掀开棺材盖子，僵尸都是这么坐起来的。
  
        “你摸的我有点痒痒……”安暖连忙又躺了下来，撒娇道：“你不许凶我嘛……”
  
        “我真应该打晕你再开始。”
  
        “那我会生气的！等会你又得费劲哄我，还哄不好！”
  
        “我打晕你以后趁机为非作歹，等你醒来，你再怎么生气，也是生米煮成熟饭，无济于事了。”
  
        “你来啊！”安暖才不信，得意地用手指头捅了捅站在自己身边的刘长安，眨着眼睛挑衅地看着他。
  
        刘长安的手伸进了安暖的睡衣里摸了摸。
  
        安暖微微张嘴，目瞪口呆地看着刘长安，然后才意识到刚才发生了什么，浑身僵硬地一动不动地绷紧了身体，过了好一会才想起呼吸似的，胸口一起一伏，好像全身的血气都涌到了脸上了一样，美丽的脸庞真的是映日荷花别样红了。
  
        刘长安闻了闻指尖，摘下了墨镜，不再看安暖，低下头去认认真真地给安暖按摩双腿了。
  
        安暖没有别的反应了，安静地躺在那里任由刘长安在她的腿上按摩，过了一会儿才悄悄地拉着旁边的滑稽脸抱枕一点点地过来，放在了自己的脸上。
  
        这下就顺利了，刘长安给她按完双腿又按了双臂，缓缓推动着她的身子拉伸着，一个小时过去了，她都没有再说自己痒痒或者紧张的绷起身子坐了起来。
  
        按的差不多了，刘长安这才伸手去拉她脸上的滑稽脸抱枕，安暖终于有了动静，双手死死地抱住抱枕就是不放开。
  
        “你以后都不见我了吗？”刘长安感觉好笑，不就是被袭胸了吗，小女孩的反应还是真是可爱极了。
  
        “不见了！”安暖闷声闷气地说道。
  
        说完，安暖在床上打了个滚，滚到了中间的位置，依然拿着抱枕挡住了自己的脸。
  
        “那我走了啊。”刘长安站了起来，等了一瞬，用她桌上的纸团丢了一下装鞋子的塑料袋子，再等了一会儿，拿着另一个纸团丢了一下卧室门。
  
        安暖连忙松开抱枕坐了起来，看到刘长安依然站在自己身边笑眯眯地看着自己，不禁又羞又恼，拿着抱枕就冲了过来。
  
        “我要和你同归于尽！”
  
        安暖扑到刘长安怀里，搂着他的脖子就要把他压倒在床上，这是她对付刘长安的杀手锏，尽管成功率很低。
  
        可是今天刘长安被她压倒在床上了，安暖骑在他腰上，因为自己轻松成功愣了一下，很快又拿着抱枕按在了刘长安的脸上。
  
        “潘金莲就是这样谋杀亲夫的，其实这么说不大好，准确的说是小说里的潘金莲这么谋杀了亲夫，事实上潘金莲可是很贤惠的……”
  
        听到他被抱枕压着还有心情扯淡，跟没事人一样，安暖拿开了抱枕，脸红红地看着刘长安，低下头来就要咬他的鼻子。
  
        刘长安却坐了起来，把她抱在怀里。
  
        安暖不依不饶，张嘴非得咬住他的鼻子不可。
  
        刘长安却寻着了她的嘴唇，咬住了她的唇瓣。
  
        安暖咬了咬他的嘴唇，终究没有舍得太用力，哼哼了两声表示自己还在生气，然后抬起头来给他看自己湿润润的眼睛。
  
        刘长安按住了她的后脑勺，依然吻住了她的嘴唇，撒娇的少女，生气的少女，羞恼的少女，慵懒的少女，傲慢的少女，美丽的少女，各种各样的少女，吻她就好了。
  
        “我还要生气……一直要生气……你哄不好我的……”安暖的眼眸渐渐迷离，娇喘吁吁地哼哼着。
  
        “我总觉得你不应该这样生气啊。”刘长安完成了今天的工作，按摩牵引做了，精元给了，强行心平气和地问道。
  
        “当然要生气了！”安暖脸颊依然红红的，“给你一次机会，猜到我为什么特别生气，猜到了我就减少一点点生气，不然我一个星期不理你。”
  
        “因为今年国庆节和中秋节刚好八天，你们明天出门旅游，刚好一个星期才回来。是吧？”刘长安这个原因倒是猜到了。
  
        “那是不见你！我是说不理你，不理你就是你发信息我都不回你。”安暖坐在刘长安怀里，瞪着刘长安，“禁止自作聪明了，快点猜！”
  
        “看来并不是觉得我刚才的动作会让你理所当然的生气……还有一些别的原因。”刘长安想了想，刚才安暖一开始是因为意料之外的袭胸而没有反应过来，只是因为意外而紧张的绷硬，后来躺着不动回过神来才开始生气的。
  
        安暖一直用鼻子呼吸发出哼哼声表示自己现在特别生气。
  
        “给点提示。”即便是刘长安，面对女孩子为什么生气这样的千古谜题，还有点解题困难了。
  
        “误会。”安暖咬着嘴唇给了一个提示词。
  
        “误会我是个登徒子？”
  
        “你本来就是！”
  
        “误会我想要对你为非作歹？”
  
        “你都为非作歹了，还误会什么？”
  
        “误会我等不及了？”
  
        “这是误会吗？”
  
        “误会你胸太小？”
  
        安暖不说话了，低下头去，把脸藏在了刘长安脖颈和肩膀之间，紧紧地搂住他害羞。
  
        “我明白了，刚才你是躺着的，在这种情况下，本就尺寸偏小的你就更胸怀坦荡了，你怕我误会你就这个水平了而已……”刘长安恍然大悟。
  
        “你知道了还说出来！”安暖羞不可遏，又开始抬起拳头捶人了。
  
        “没事，我重来。”
  
        安暖连忙离开刘长安的怀抱，双手抱在胸前跑到了门口，脸红红地瞪着刘长安，“你敢！你只要知道你是误会了就好了，我的尺寸比你刚才感觉到的大大大很多！”
  
        “安暖！”
  
        大喊一声的却是柳月望。
  
        安暖吓了一跳，因为她站在门口，柳月望的声音好像就在她身后一样，安暖连忙转身跑到刘长安身后，用完蛋了的表情看着刘长安。
  
        刘长安留意到门缝下用来遮挡房间里光线的裙子，已经被一根细细的毛线针推开了。
  
        “刘长安！”
  
        柳月望又喊了一声，十分确定的语气，声音不大，可是气势汹汹。
  
        “你快跑！”
  
        安暖连忙把塑料袋里的鞋子拿了出来给刘长安。
  
        “跑什么啊？”刘长安摆了摆手，“都已经被她发现了，跑的了和尚跑不了庙。”
  
        “你要干什么？”安暖急急忙忙扯着刘长安的衣袖，因为刘长安居然要去开卧室门。
  
        “如果我跑了，她肯定揍你。现在开门，她最多揍我，我又不怕挨揍。”刘长安理所当然地说道。
  
        在这样难堪而紧张的时刻，安暖还是忍不住生出许多甜蜜出来，小心地靠在刘长安后背，脸颊贴着他。
  
        刘长安扭开了门。
  
        柳月望马上冲了进来，难以置信地看着刘长安和安暖。
  
        “柳教授，据说你起夜频繁，想来是身子有些问题，这些日子我做些丸子出来，等你旅游归来服下，保你绝了这症状。”刘长安不等柳月望发难，伸手捏了捏柳月望的手腕，“脉象稳健有力，大毛病没有，小毛病调理即可。”
  
        柳月望愣了一下，问道：“真的？”
  
        安暖不动声色地把刘长安的手拿回来握着。
  
        “当然，我给你们的面霜就是纯天然制品，属于东方传统养生术的精华。今天晚上过来，也是为安暖调理身子，她想要加入学校排球队，需要再长高一些，尽管女子十八已经骨骼既定，髓液凝滞，难以长高，但是外力调理再加上药理补足，再长高一点也是可以的。”刘长安指了指安暖，“不信，你可看看安暖，是不是又长高了些许？”
  
        安暖连忙跑出房间，在客厅墙壁上的尺子量了量，柳月望跟了过来看了一眼，还真高了那么半厘米的样子。
  
        柳月望将信将疑地看着刘长安和安暖。
  
        刘长安这货是看不出来什么的，柳月望紧盯着安暖，安暖却又躲到刘长安身后去了。
  
        柳月望又来到安暖的房间里，吸了吸鼻子，她昨天才看了一篇文章里有捉小三的内容，就是女主角闻到了房间里有异常的气味。
  
        异常的气味是没有的，柳月望看到了地上的两个纸团，顿时心头一紧，连忙跑过去捡了起来。
  
        硬邦邦的，写作业的纸，柳月望又丢了。
  
        “妈，你干嘛啊？”安暖莫名其妙地看着柳月望。
  
        “没什么……总之，不管怎么样，男孩子大半夜跑到女孩子房间里也不是什么好事。”柳月望没有证据，更何况刘长安讲的那番理由实在太拿得出手了，更何况他满口养生，调理，药理这些词的，都是柳月望在朋友圈里经常看到的内容……一般的少年能懂这些吗？能糊弄得了柳月望吗？当然不能，可是刘长安确确实实懂啊，他拿出来的那个面霜，就让他成为了一个权威。
  
        “我们是男女朋友嘛……尤其是我，少年心性，难免热切过头，知道她明天早上的飞机，就总想着今天晚上再见她一面。”刘长安十分诚恳地说道。
  
        柳月望早已经接受刘长安了，只要他不做的太过分了，柳月望倒也是能够理解的，更何况他的态度这么诚恳，柳月望又没有那种得理不饶人的市井妇人的气魄，总觉得别人态度好，自己就不好意思不依不饶了。
  
        “我能够理解，总之你们要自尊自爱，该做什么不该做什么，你们心里要有数。”柳月望不好意思再针对刘长安了，狠盯了安暖一眼，又轻轻咳嗽了一声，“你……你说的丸子是什么？”
  
        “和面霜是一个级别的珍品，我做出来了，柳教授你和安暖可以服用，千万千万千万别让其他任何人知道了。”刘长安叮嘱道。
  
        “那当然！”柳月望眼睛一亮，她可是切身体会过刘长安做出来的东西有多好，又点了点头，“我只是觉得能调理身体就好……不过你说的什么起夜频繁，我是没有的……我今天不过是被你们吵醒了，打打闹闹的，简直不把我放在眼里。”
  
        “是，打扰了。”刘长安心头喟叹，即便是他这样人物，在面对两个和“妈”相关的女人时，也得时不时妥协哄宠一番啊。
  
        想想如今的男人，只怕更是辛苦了吧，而且他们的妻子和女友，又哪能比得上安暖……不过若是爱她，那就如人饮水，冷暖自知吧。
  
        -
  
        -
  
        推荐一本篮球书：篮坛之氪金无敌，体育大神新作，110万字，已经很费了。
  
        喜欢安暖和安暖妈妈的，给点月票啊。
  
    
  
    
  
    
第206章 金箍棒与农家乐

  
        看到男朋友坦坦荡荡地解释，同时抓住了妈妈养生的需求，成功度过了这次危机，安暖拉了拉柳月望的衣领，“妈，晚上有点凉，你回去休息吧。”
  
        毕竟妈妈晚上穿的睡裙有点性感，还露出了胸前的一点沟沟，裙摆也有点太短了，真是的一个单身女人在家里晚上穿这么性感的睡衣干什么？
  
        柳月望打开了安暖的手，双手抱在胸前，她原本没有想到刘长安在安暖房间里，自然不可能还披着外套，其实她这睡衣也并不是那种带情趣味道的款式，现在这个年代，衣领稍低算什么？柳月望自顾自地看着刘长安，女儿的男朋友实在太神奇了，“除了面霜，调理身体的丸子，你还有什么神奇宝贝？”
  
        “我按摩也有一套，独家秘术，刚才安暖也尝试了。”刘长安没有卖弄，只是重复解释了一下刚才在安暖房间里的原因。
  
        “你想都别想！”安暖张开双手抱住了刘长安，警惕地看着柳月望。
  
        “呸，我稀罕呢？”柳月望打了安暖一下，“你们要说话就到客厅说话，刘长安也早点回去睡觉。安暖你也早点睡觉，等会早上又赖床不起来。”
  
        柳月望走进了自己的房间，关上了门。
  
        安暖抬起头看着刘长安，“你刚才是不是故意说你按摩有一套，想引起我妈的注意？”
  
        “你这小醋坛子。”刘长安亲了亲她的额头，“早点睡觉吧，我回去了。”
  
        安暖撅了撅嘴，要不是柳教授半路杀出，现在自己还可以和刘长安玩一会，聊聊天，或者让他抱着躺一会儿。
  
        刘长安走到门口，安暖从卧室里把鞋子拿了出来，放在了门外。
  
        刘长安穿上鞋子，就准备走了。
  
        安暖站在门口跺脚。
  
        刘长安回过头来看着她，看到她做出娇嗔气恼的模样，又走了回来。
  
        “你是不是今天摸过我了，就觉得可以不把我放在心上了！”安暖压低声音，有些不好意思，但还是努力表达出自己在质问他的生气模样。
  
        “那哪能？我都没什么感觉。”刘长安坦白道。
  
        “你说什么！”安暖又挺了挺胸，躺着的时候确实平一些，现在明明已经有一定规模了，他瞎了吗！
  
        “你要好好学习，努力长大啊，你看看你妈。”
  
        “你果然看了我妈的！”
  
        “我又不是瞎的。”
  
        “你就是瞎的，你看，你看！”安暖跺了跺脚，跳了跳，一边捶着刘长安。
  
        “行了，早点睡，你也要好好睡觉，我给你做的调理才不会浪费。”刘长安催她回去。
  
        “你刚才要走了，走之前都不抱抱我，是不是占了便宜就没有那么喜欢我了？”
  
        刘长安笑了笑，把安暖抱进怀里，这女孩子热恋的时候，撒娇简直是没完没了。
  
        过了一会儿，唇舌分开，安暖这才脸红红地放开刘长安，看着他走下楼梯，然后才关上门，脸颊粉粉的，心脏暖暖的，浑身上下都是那种轻飘飘的感觉，真想每天都和刘长安没完没了的腻歪。
  
        走到客厅，安暖才发现柳月望就站在侧面一点，手里拿着一杯水，看到安暖发现了自己，拿起水杯喝了一口，面无表情地说了一句：“好渴啊，起来喝口水。”
  
        安暖哪能信？气急败坏地跟了过来，“妈！你居然躲在这里偷听我和刘长安说话！”
  
        柳月望也不装模作样了，其实她也没听到多少，刘长安的声音比较低沉，就安暖撒娇的话听的清楚，“我哪知道你会不会留他在房间里过夜，我得看他走了才放心。”
  
        “我有那么不要脸吗？”安暖生气地说道，她一直是个矜持的少女，时时刻刻不忘记害羞是少女最动人的美丽。
  
        “就你刚才那撒娇的水平，啧啧，狐狸精都不如你，狐狸精要脸的吗？”
  
        “我没有！”安暖跺脚跟在柳月望身后，“下次刘长安过来，你不要穿这么暴露的裙子出来了。”
  
        “你管起我来了？”
  
        “毕竟你年轻漂亮嘛，该避嫌还是要避嫌。”
  
        这话说的还算中肯，柳月望点了点头，“可他这半夜跑过来，谁知道？下次你们约会提前通知我吧。”
  
        “那不行……”
  
        “看你烦，快回房睡觉。”
  
        “哦。”安暖本来想和妈妈睡觉的，但是想趁机练一练溱洧方术，既然刘长安说刚给她调理了身体，有利于按摩的效果……那自己给自己按摩的效果是不是也特别有效？安暖高高兴兴地回房间去了。
  
        ……
  
        ……
  
        刘长安回家睡觉，起的略微晚了一些，早上醒来喝了一杯水，来到梧桐树下坐了一会，拿出手机来发现安暖发了好多条信息过来。
  
        “我今天早上起来感觉浑身上下都发育了一样。”
  
        浑身上下这个词是重点，刘长安领会到了。
  
        “下次你来给我按摩的时候，不许乱摸了！”
  
        因为按摩的时候是躺着，还是会显得平，不能乱摸，刘长安也领会到了。
  
        “以后你不要误会我了！”
  
        昨天已经说过的事情，今天还要强调不要误会她是个平胸，那就是在强调误会必须解除，而真正解除误会只有一个办法，当然是重新摸一次，在她不是躺着的时候，刘长安依然领会到了。
  
        真是个可爱的小姑娘，尽管她总是扭扭捏捏，可是在刘长安真的难以领会时，却会给他提示。经常会生气，其实只是要他哄她，总是说要一直生气，哄不好的那种，其实却很好哄。
  
        刘长安笑了笑，发了句“一路平安”过去。
  
        因为他最在意的就是她的“平安”。
  
        “知道啦，你不要和高德威去抓蛇！我听说你上次去他家玩想抓蛇！”
  
        “旅游菜肴注意防蚊虫蛇蚁，不过一般的蚊虫蛇蚁应该不会近你的身了。”
  
        “咦，是哦，我都好久没被蚊子咬过了。”
  
        刘长安和安暖聊着天，然后看到周咚咚扛着一根木棍，用六亲不认的步伐走了过来。
  
        六亲不认的步伐便是双腿张开，双臂握拳张开，趾高气昂的气势昂首挺胸往前走。
  
        “梧桐树下扛把子，周咚咚大姐头，你好。”
  
        周咚咚听不懂刘长安说的什么，愣了一下，“我不是大姐头，我是孙悟空。”
  
        “你搞错了，你更像猪八戒。”
  
        “你看我的金箍棒啊！”周咚咚举起了她手里的木棍。
  
        刘长安认出来了，这是前边一个老头的拐杖，拐杖握手头掉了，周咚咚捡了剩下的那段木杖回来就以为自己是孙悟空了。
  
        “我表演孙悟空的武功给你看呀！”
  
        说完周咚咚就拿着木棍乱转了起来。
  
        “哎呀，我打到我的头了！”周咚咚停顿了一下，似乎难以置信自己会出现这样的失误地看了看金箍棒。
  
        “哎呀，我又打到我的头了！”
  
        “哎呀，我摔倒了！”
  
        周咚咚每次出点问题，就要停下来汇报一下，胡乱耍了一会金箍棒，踉踉跄跄地摔在地上，丢掉了棍子，爬了起来，又踢了一脚棍子，这才拍拍屁股来到刘长安身边靠着。
  
        “愚蠢的小孩。”刘长安轻轻揉着她脑袋上被敲了两下的地方，对于如何提高智商，他是真没有什么办法，这脑袋瓜子本来就不聪明，每天还磕磕碰碰，动不动就摔跤。
  
        “你去骂我妈妈嘛……”
  
        自从知道自己的愚蠢不是自己的原因，而是妈妈的原因以后，周咚咚都不辩解自己是个机智勇敢的小孩了。
  
        “你不是要快点长大保护你的妈妈的吗？怎么指使别人去骂自己妈妈了？”刘长安疑惑地问道。
  
        “因为……因为……”周咚咚想了一会儿，“因为长安哥哥又不是别人，别人骂妈妈才是欺负妈妈。”
  
        “为什么啊？”这话说的贴心，刘长安莞尔一笑，以后周书玲再觉得自己挨骂委屈，就用周咚咚的话来应付她。
  
        “怎么老是问我问题呀，我怎么知道！”
  
        “……”
  
        “我还要玩一会金箍棒。”周咚咚毕竟是个有毅力的小孩，不会被挫折轻易击倒，又把那根她刚才踢得远远的木棍捡了起来。
  
        “哎呀……”
  
        “哎呀……”
  
        “哎呀……”
  
        刘长安摇了摇头，随她去了。
  
        早上听了周书玲的国庆目标和计划汇报，刘长安便往高德威家里走了过去。
  
        中午在路上见到一个肩挑着塑料桶卖麻辣的大妈，刘长安买了卤鸡蛋和鸡腿，还有两串豆腐当午饭吃，感觉稍稍有些酸味……实际上很多小餐馆也是如此，生意不大好，要控制成本，没有及时卖出去的食材也会利用起来，造成口味不佳而食客不会回头的恶性循环，所以刘长安即便没有多参与餐厅的管理，但是叮嘱过周书玲注意这一点……不过刘长安是放心周书玲的，周书玲以前早点摊的早点没有及时卖出去，她都留着自己吃，不会再拿出去卖给顾客。
  
        来到高德威家里已经是下午了，刘长安在农家乐附近见到了高德威，苗莹莹和白茴。
  
        “长安！你怎么这么慢！”高德威跑了过来，给了刘长安一个熊抱，拍了拍他的后背，喜笑颜开地看着刘长安。
  
        “你瘦了点啊……壮实了。”刘长安打量着高德威，敲了高德威一拳，当然没有多大力气，只是感觉高德威身体比高三时候好多了。
  
        “就是又黑了点。”高德威嘿嘿笑着，回头指了指苗莹莹，“你看苗莹莹也黑了点。”
  
        苗莹莹的脸色倒是真的黑了点，不过还是笑着和刘长安打招呼，“学霸，你好啊……不要误会，我说的是学校恶霸的简称。”
  
        刘长安看了一眼旁边不和他对上眼神的白茴，毫无疑问苗莹莹关于刘长安的某些负面信息，都是来自于白茴。
  
        “学霸就学霸，什么学校恶霸，长安怎么会欺负人？”高德威不信，补充道：“感觉是不是去北方容易黑一些，我和苗莹莹都黑了，长安和苗莹莹都没有黑。”
  
        “我没有黑！”苗莹莹咬牙切齿地纠正高德威的眼神，又挽着白茴的手臂走到刘长安身前，带着展示意味地羡慕，“我们家白茴当然是真的白了，她这张脸啊，每天各种保养化妆都得好几百，能不白吗？”
  
        “好几百？”高德威不信。
  
        “一瓶焕肤精华露75ml是6000，一瓶60ml面霜是2800，一瓶十几ml的眼霜4000多，我就不说别的面膜，爽肤水，精华水，肌底液，隔离霜，洗面奶，口红，睫毛膏一堆堆的，这些东西你以为能用很久吗？每天好几百不夸张！”苗莹莹用你啥都不懂的眼神看着高德威，不过她重点是讲给刘长安听的……从白茴的各种叙述来看，苗莹莹已经弄清楚了，白茴和刘长安之间毫无进展！苗莹莹只好告诉刘长安，白茴是多么精致的一个女孩子，被这样的女孩子喜欢是一种福气，希望他身在福中要知福。
  
        “这有什么用？我看她和高中根本没有区别。”高德威和刘长安对了个眼神确定了这一点，更加信心十足了，“我爸养了一种黑猪，每天上好的饲料喂着，算下来成本也挺高，但是出栏以后一头猪至少能赚一万块钱。你看你这脸每天花几百块，就是每个月亏一万把块钱，还不如拿来养猪。”
  
        “这保养花的钱和养猪能是一回事吗？”白茴差点被高德威气晕，“我看你不止脸变黑了，嘴也变黑了，能说点人话吗！”
  
        “高德威，你再惹小白生气，我就把你在学校里的丑事都说出来。”苗莹莹维护自己闺蜜的立场还是很坚定的，马上威胁高德威。
  
        高德威脸色微变，叹了一口气，这女人就是烦，抓着点把柄没完没了的威胁自己。
  
        “他什么丑事？”白茴有些好奇。
  
        “苗莹莹，说话算话啊，我们在高铁上就说好了啊。”高德威连忙说道。
  
        苗莹莹哼了一声，当然没有说。
  
        刘长安笑了笑，对高德威说道：“苗莹莹和你一路回来的啊，她直接来的你家？”
  
        苗莹莹不禁脸红，高德威摇头道：“她昨天回家了，说今天找白茴一起过来玩。可惜安暖去旅游去了，不然更热闹一些。”
  
        “那当然热闹了，修罗场。”苗莹莹嘻嘻笑。
  
        “你胡说什么啊？”白茴嗔恼地推了一下苗莹莹，顺便偷看了一眼刘长安。
  
        刘长安正看着暑假一起划过皮划艇的水道蜿蜒尽头的山林，似乎感觉到了白茴的目光，回过头来对上眼神，嘴角翘起笑了笑。
  
        白茴不知道他的笑是什么意思，但是想着上次的事情已经过去了吧？他总不至于今天还要和她算账吧……刘长安……可能……应该……或许没有这么小心眼？这方面对他信心真的不是很足。
  
        “走，我们去院子里坐着聊。”高德威指着农家乐的院子，许久不见，也有许多各自在学校里的见闻要交流。
  
        “我过来的时候，看到那边许多地都种了草，几座山上放着牛，是你家承包的吗？”刘长安指着另一侧的山和田地说道。
  
        “那边啊原来是有几个村，但是现在根本没有人种田，村里只有一些老人，村子感觉都是名存实亡了……我爸新搞了个牧业公司，镇上牵头和一个叫什么宝郡的公司来投资，搞了一个大养牛场在那里，那些田和山上都种着皇竹草黑麦草。”高德威有些惋惜，“我记得小时候那边有一片片的梯田，别的地方的梯田都还能能弄成风景呢……我和我堂兄小时候过年在那边的祠堂看各种耍狮子戏龙灯什么的，可热闹了，这才过了个十来年吧……”
  
        刘长安见多了沧海桑田，一城一国的消亡都只在弹指间，点了点头，他听着“宝郡”两个字了，这是竹君棠家的，果然生意做的广，到处都有存在感。
  
        “宝郡是竹君棠家的吧？”白茴随口问了一声刘长安。
  
        “是。”刘长安点了点头，没有想到白茴也知道。
  
        看到刘长安的语气平和自然，白茴松了一口气，看来刘长安是没有再和自己计较那天拿竹君棠的照片冒充他女朋友的事了。
  
        “竹君棠是谁？”高德威问道。
  
        “一个仙女。”
  
        苗莹莹从白茴那里听说过竹君棠，于是也点了点头，确实是像仙女一样的人物。
  
        高德威抬头看了看天空，也不是很在意，他对于新认识什么仙女并没有兴趣。
  
        四个人刚刚在院子里坐了下来，听着一阵拖拉机的突突声，高远山开着拖拉机过来了，招呼刘长安和高德威过来拿一下东西。
  
        高远山带来了一坛子米酒，一大筐洗的干干净净的水果，还有一袋一袋的肉干和一些鲜榨的果汁，感觉他招待的不是三个客人而是三十个一样。
  
        “你们来了啊，伯伯上午不在家，刚回来听到你们在这边玩，就给你们送吃的了，玩的开心点啊，今天晚上一定要留下来。”高远山还是很热情大方，最后笑眯眯地看着苗莹莹，“莹莹又变漂亮了。”
  
        “谢谢高伯伯，我们又来打扰了。”苗莹莹娇羞不已，偷瞟了一眼高德威。
  
        高德威想提醒苗莹莹这不过是客套话，她应该认清楚现实，被刘长安按了按肩膀，拿起一个果子塞在了嘴里，于是什么也没说。
  
        “白茴也还是很漂亮，这些孩子都越长越好了。”高远山又夸赞白茴，他是在给高德威做示范，女孩子就是需要夸的。
  
        “谢谢高叔，你忙去吧，不用招呼我们，我们不客气的。”白茴看高远山的拖拉机上还放着许多物资，连忙说道。
  
        “好咧，长安你也吃好玩好。”高远山又和刘长安说了两句，这才开着拖拉机离开了。
  
        “你爸爸好像挺喜欢苗莹莹的。”闺蜜嘛，就是平常要敲敲边鼓，关键时刻要助攻，白茴当然不会放过这样的机会，至少要给高德威一些心理暗示，苗莹莹这个女孩子啊，很讨人喜欢的呢！
  
        “这倒是，苗莹莹长得有点像我爸的初恋情人。”高德威了然于胸地点了点头。
  
        刘长安忍不住哈哈大笑起来，拿了一个果子啃了起来。
  
        苗莹莹狠狠地白了刘长安一眼，然后瞪着高德威，“你胡说八道什么啊，让人多尴尬啊！”
  
        “这有什么尴尬的？”高德威不以为然，对白茴说道：“对了，白茴，晚些时候我带你去看下我家那个黑猪的养猪场，你看看那饲料的搭配就可讲究了，我爸刚才就是要去……”
  
        白茴拿了一个皮都没去的橙子往高德威嘴里塞，苗莹莹连忙过来帮忙，高德威坐在后靠的椅子上，一个后仰就摔倒在地上，被苗莹莹和白茴成功地把整个橙子塞进嘴里堵住了。
  
        “呜……呜……呜……”高德威口里含着一个橙子，吞下去当然不可能，扣又扣不出来，急忙朝着刘长安求救。
  
        就像很多人尝试着把灯泡塞进嘴里，塞进去是不难的，但是要拔出来嘛……有心的人可以尝试一下。
  
        “让你胡说八道……”苗莹莹和白茴却笑得肚子痛了，还想阻止刘长安不要去帮高德威。
  
        刘长安当然不会让她们欺负了高德威，随手拿起两个稍小的橙子，压进了张嘴大笑的两个女孩子口中。
  
        高德威愣了一下，顿时就高兴的不行，只是嘴里塞着橙子，也笑不出来，乐的指着苗莹莹和白茴连连拍大腿。
  
        苗莹莹和白茴这时候就没有心思嘲笑高德威了，女孩子这幅样子多丢人啊？急忙走过来嘴里呜咽呜咽着拉扯着刘长安让他帮忙取出来。
  
        “一个一个来。”刘长安先拿出手机来准备拍照。
  
        苗莹莹和白茴连忙伸手挡在嘴巴前，怎么能够留下这种黑照在刘长安手里？
  
        “不给我拍照，我不帮你们取。”刘长安威胁道。
  
        苗莹莹和白茴互相对望了一眼，发现对方的眼神里都是委曲求全的欲望，便没有了同仇敌忾对抗刘长安的气势了，委委屈屈地任由刘长安拿着手机给她们拍照。
  
        刘长安依次给他们三个取嘴里的橙子，农家乐隔壁院子楼上的房间里，一个美丽的少女手里也拿着一个橙子，正冷冷地看着楼下嬉戏的几人，她身后站着的赫然是李道仁的后世子孙李洪芳。
  
        -
  
        -
  
        大章节求月票
  
    
  
    
  
    
第207章 从古至今的小狐媚子套路

  
        橙子塞满了嘴，手指根本没地方扣，就算扣进了橙子皮也挖不出来，苗莹莹和白茴并不机智，想不到什么办法，只能求助刘长安，任由他拍了黑照，还眼巴巴地看着他，这嘴巴里被塞的满满的感觉真的不是很好，尤其还是吐都吐不出来的时候。
  
        刘长安刚要帮高德威挖橙子，高德威指了指苗莹莹和白茴，示意刘长安先帮女孩子们。
  
        刘长安看了看苗莹莹和白茴，拿起小刀，手指捏住了白茴的脸颊，毕竟白茴看着比黑脸苗莹莹顺眼一些。
  
        白茴看着锋利的小刀，有些紧张和害怕，但是也没有办法，嘴里呜呜着也发不出什么声音，只觉得刘长安力气太大，眼睛水盈盈的差点要流出眼泪，抬起双手紧紧地抓住了刘长安的手臂。
  
        刘长安摆脱了她的抓捏，捏住她的脸颊后侧卡住橙子，把小刀插入橙子转动，挖出了一个小洞，刘长安把手指头插入洞中，被湿润的橙粒一颗颗包裹着手指头，滑腻而多汁，散发着清甜的香气，手指头在其中抠弄着，挤出了更多汁液，一线线地顺着白茴红润的嘴角滑落。
  
        “这橙子浪费了。”刘长安可惜地说道，橙汁放出汁水来，变得软塌下来，刘长安的手指头再用力一勾，把橙子从白茴最终挖了出来。
  
        白茴连连咳嗽了几声，拍着自己脸颊恢复着口腔合拢自然的感觉，喝了几口水漱口，一边气呼呼地看着刘长安继续帮苗莹莹和高德威依样画葫芦挖出橙子。
  
        白茴感觉还是有些羞耻的，毕竟总觉得是刘长安把手指头伸进她嘴里这般抠挖着一样，就跟某些情色片段似的，羞恼之余却没办法说出口，瞧着苗莹莹和高德威好像没有这种想法，只好按着胸口自己调节情绪，这种羞耻的念头没有人和她同仇敌忾。
  
        “让你们再闹！”高德威能够说话了，就笑话起两个女孩子来，“一个个脸颊鼓的跟猪腰子打了水似的。”
  
        “你可以说她们鼓的像河豚似的，她们就会觉得自己很可爱了。”刘长安建议道。
  
        “关键她们也不能说可爱啊。”高德威不同意，解释道：“你看，要是安暖这样，你可以说像河豚似的。因为安暖很聪明，自然可以用可爱的情景来形容。她们比较蠢，比较容易让人联想到哪种动物呢？”
  
        “猪？”
  
        “对的，所以用猪腰子似的来形容。”
  
        “原来如此。”刘长安觉得很有道理，受教了。
  
        高德威拍了拍刘长安的肩膀，两人对视一眼，顿时哈哈大笑起来。
  
        “高德威，我非得把你打成猪头不可！”苗莹莹刚刚还为高德威先让刘长安给女孩子挖出橙子的温柔而有些感动呢，现在气的椅子都举了起来！
  
        “算了，你不要和这种歼星舰外壳合金直男计较，就当在修炼养生养气功夫吧。”白茴拉住暴躁的苗莹莹，按住自己胸口，尽量心平气和地面对眼前一唱一和的两个直男。
  
        高德威和刘长安，这两人要不是在其他方面极其优秀，他们真的会绝后，白茴咬牙切齿地想。
  
        苗莹莹气呼呼地坐了下来，喝了一口果汁含在嘴里，脸颊都鼓了起来，然后又笑了起来，果汁喷了一地，连忙拿着纸巾擦着嘴。
  
        “我们再去玩皮划艇比赛一次吧。”白茴建议道，想起那一次来的时候也是这四个人，还挺有值得回忆的感觉。
  
        “就划船吧。你们又不让我和长安一组，和你们搭档，简直是侮辱了体育运动的竞技性。”高德威站起来指着前方的水道，“我们往那边滑，可以通到湖里……早上湖里水气茫茫，住农家乐的游客都喜欢早上看渔夫撒网，一百块钱渔夫撒六次网，东江啊，洞庭湖啊，很多地方都有这样的生意。”
  
        “就玩玩而已，谁要和你算什么体育运动？”白茴拉了拉刘长安，示意他理解她给另外一对创造独处机会的用心，“高德威，你和苗莹莹一组，看谁先划到湖里去。”
  
        “高德威，你再教教我，我都忘了！”苗莹莹跟在高德威身后，语气有些娇滴滴的，女孩子向男孩子请教的时候，当然不能颐指气使的，这样更可爱一些。
  
        “这也能忘？等会儿我们肯定输。”
  
        “除了你，没有谁在意输赢。”苗莹莹很是无语。
  
        “那有什么意思！”
  
        “你能不能把你学习的大脑用在别的地方一点？”
  
        “别的什么地方？”
  
        “例如……怎么让女孩子高兴的事情上……”
  
        “哈哈哈……”这种建议太好笑了。
  
        “你笑个蛋蛋啊！”苗莹莹觉得自己真是失心疯了，不知道为什么非得在高德威这颗烂木头上雕花，忍不住捶了高德威一下。
  
        高德威倒是不会反手就给她个过肩摔，耸了耸肩，一副不和愚蠢之人计较的模样走向了小船。
  
        白茴看着苗莹莹和高德威的背影微笑，竟然有些羡慕高德威和苗莹莹之间的感觉，尽管高德威是一根钢铁直男，可是高德威是对任何人都这样，刘长安就不一样了……
  
        “走吧，你就别瞎操心了。高德威现在没想着谈恋爱的事情，等他自己想谈恋爱了，自然就开窍了。”刘长安对白茴说道。
  
        白茴点了点头，和刘长安一起上了船，但是这艘船上没有救生衣，白茴不禁有些紧张，“我要是掉到湖里了，你会救我的吧？”
  
        “废话。”
  
        尽管语气有些凶，白茴撅了撅嘴，居然有点开心……还是和老同学们一起聚会感觉比较好，不用担心别人看到自己和刘长安在一起玩，就想着她是不是喜欢刘长安什么的。
  
        “白茴，你不会划船，就好好和长安学，不要像上次一样，学不会还打人。”
  
        高德威和苗莹莹划着船擦桨而过，好心地叮嘱了一句白茴。
  
        “就你屁话多，我先打你。”苗莹莹坐在后面也不划桨，就用木桨柄敲着高德威的肩膀。
  
        高德威嘟囔着自己要是和刘长安一组，一定可以参加省级的双人组比赛之类的，独自当着劳力运送了苗莹莹往湖中划去。
  
        “我还是觉得高德威和苗莹莹挺有CP感的。”白茴笑了起来。
  
        刘长安不发表评论，自己喜欢的就是合适的，别人看着怎么样一点意义也没有。
  
        高德威和苗莹莹先划到湖里，苗莹莹指挥着高德威把船划到远离刘长安他们对面的方面去了，刘长安则把船径直划到了湖中心。
  
        湖水碧绿，远处有山麓起伏，湖边竹与草环绕，静谧幽远，刘长安抬起木桨，听着水声潺潺，看着白茴居然在船上站了起来。
  
        “上次的事情是小女子不对，还请刘公子见谅，这会儿给刘公子歌舞一曲赔礼。”
  
        白茴脸颊微红，学着电视里小娘子的模样福礼。
  
        “你别掉水里去了。”刘长安看她分开双腿，一脚踮起的姿势，有些煞风景的说道。
  
        白茴不理他，自顾自地把手机放在船头播放着背景音乐，开始唱了起来。
  
        “长生殿外自在躲清闲
  
        忽闻三生路魂灯不灭
  
        好奇是谁的真情感动上天
  
        且等我探一遭这人间
  
        一声锣惊得我睁大双眼
  
        茶楼酒肆铺面闹市长街
  
        桂花酒香便与人潮交叠
  
        乌蓬江岸佳人一曲传遍
  
        ……
  
        ……
  
        有情人尝过离合悲欢
  
        有知己结伴江山览遍
  
        有好酒好歌供我玩乐消遣
  
        共饮此杯赏此月夜好眠……”
  
        因为在船上，白茴的动作幅度比较小，更不可能蹦蹦跳跳个不停，舞蹈受到了不少限制，但是不得不说白茴在宅舞圈的名气并非完全是靠着胸聚集的，功底还是有的，而且她跳舞的时候十分擅长表演表情，娇媚可爱温柔眼波横顾种种媚态天成，把少女的魅力散发的淋漓尽致，那种只属于十几岁的女孩子天然活泼轻快干净的感觉扑面而来。
  
        湖水的波澜在木桨上荡漾开来仿佛少女的歌声一样，少女的舞姿如云，刘长安拍了拍手，笑了起来，这次的歌舞并非体现了什么专业水准，但比上次在梧桐树下跳给他看的那个什么“学猫叫”要高出不少了。
  
        ……
  
        ……
  
        农家乐2号院子的楼上，李洪芳放下了望远镜，恭恭敬敬汇报：“那叫白茴的女孩子在船上给刘先生跳了一曲舞。”
  
        “这些小狐媚子真是没来得些新意，一会儿不过就是掉进水里的戏码，让他英雄救美，这小狐媚子身段长得这般不知羞耻，浑身湿淋淋的透出内衫肌肤，甚至那女人羞耻之处的隐约模样。”苏南秀嗤笑一声，不屑而轻蔑。
  
        李洪芳连忙又举起望远镜看了一会，不由得惊呼了一声，放下望远镜，对眼前的苏南秀畏惧之余敬佩不已，“她确实掉进湖里了，刘先生跳下水救了她上来。”
  
        “亏他救的快，要是慢一些，她还不趁势装作溺水窒息的模样，让他做人工呼吸，在她胸前按来按去？”苏南秀手里捏着一个梨子，那丰盈水汁充沛的梨子顿时在她的指甲下捏成了碎渣，她的神色倒是平静，示意李洪芳继续盯着。
  
        “刘先生救的很快，但是她……就是窒息过去了的模样……”
  
        “恬不知耻！”
  
        -
  
        -
  
        感谢大家的月票，今天只是稍微大的章节，名次一动不动……到明天晚上八点截止，如果能够到9300票，保底更新7000字大章节，更多的话封顶更新一万字！2019年1月的最后一天了！
  
    
  
    
  
    
第208章 一百年后小姑子再见小嫂子

  
        苏南秀丢掉手里的碎渣，瞄了一眼李洪芳，也不指望李洪芳懂得此时此刻应该怎么做，站起身来去洗了手，披上了外套。
  
        “你继续盯着这群人吧，那个脸有点黑的就不用管了，我还有事，先走了。”苏南秀对李洪芳说道。
  
        “是……”李洪芳犹豫了一下，欲言又止。
  
        “说。”
  
        “我有点担心被刘先生发现。”
  
        苏南秀打量了李洪芳一番，冷笑道：“放心吧，你长得也还不错，身材也好，和他也没有什么重大过节，大不了如实跟他说是在帮我办事，他不会把你怎么样。”
  
        李洪芳不敢再多说什么，目送苏南秀下楼。
  
        苏南秀登上一辆丝毫不引人瞩目的揽胜，这车刚才就停在院子里，车上装载着声音收集和放大的器材，苏南秀戴上耳机，听着刚才刘长安，高德威，苗莹莹和白茴在院子里的对话，闭上了眼睛。
  
        并非是想念他的声音，如今的刘长安，声线和当年的叶辰瑜也有一些区别，相貌当然也不一样，身高还是差不多的，但是人还是那个人，尤其是和女孩子说话的时候，还是那熟悉的感觉。
  
        车子平稳的驶出乡村小镇，国庆节的第一天要出城的昨天下午和今天早上已经离开了，路上并不算太拥堵，但是也花了一个多小时才来到了刘长安家所在的小区。
  
        秦雅南联系到了苏南秀，约了苏南秀今日今时在这里见面。
  
        苏南秀知道刘长安今天不在家中，却不知道秦雅南为什么要约了她在此地见面，是否有何深意……她略微思虑了一番，想到了一些事情，但是赴约也没有什么特别忌惮的理由要拒绝秦雅南，便应承了下来。
  
        老旧的小区在繁华的城市中四处新建的高楼环绕中别有一番风味，格外翠绿的大树树冠能够洒下更阴凉的树荫，低矮的小楼房像一个个纸板拼接的小盒子，远远看着似乎随时会被无处不在的基建机械摧残碎落一般脆弱。
  
        梧桐树下有一个小女孩坐在小板凳上，正抱着一只沾满泥的塑料小母鸡嚎啕大哭，伤心欲绝的模样。
  
        苏南秀见过这个小女孩，知道她叫周咚咚，也常常在望远镜里看到这个小女孩像猴子一样在刘长安身上爬上爬下，有时候刘长安会帮她一把，有时候会把她提着放到一边，有时候会挂在脚上摇来摇去，有时候她就趴在刘长安身上和刘长安一起在树下睡午觉。
  
        看这小女孩长大了，也是个美人胚子，也不过是十多年后的事情，苏南秀一步步地走了过去，来到了梧桐树下。
  
        “我的……我的小母鸡……小母鸡……”周咚咚正难过着呢，她以前学着长安哥哥把小母鸡埋在土里，后来就忘记挖出来了，今天才想起这件事情，赶紧把小母鸡挖了出来，感觉小母鸡已经被埋的太久死掉了，能不伤心吗？
  
        “你哭什么？”苏南秀提了提裙摆，眉头微皱，她并不喜欢眼前这颗爬满了锈色的梧桐树，还有坑坑洼洼没有几块地砖，到处都是泥和杂草的地面。
  
        还有脏兮兮的玩具，呆呆傻傻的小孩。
  
        周咚咚的哭声戛然而止，抬头打量了一下苏南秀，抿着嘴唇从小板凳上站了起来，拿着小母鸡就往楼上跑，一边喊道：“坏人来了！”
  
        周咚咚是一个很怕坏人抓走自己的小孩，上次长安哥哥就告诉她，遇到坏人，不要以为自己瞪着坏人，坏人就会怕她，应该赶紧转身就跑。
  
        秦雅南开了门，周咚咚跑了进去就停住了脚步，踮着脚把头伸了出来观察。
  
        “咚咚，去看电视，茶几上放了糖果。”秦雅南摸了摸周咚咚的头，多次和刘长安周咚咚吃饭，秦雅南当然知道怎么安排这个小孩。
  
        周咚咚马上对坏人没有了兴趣，秦雅南关上了门下楼。
  
        苏南秀正在梧桐树下略微有些憋闷的感觉，这小孩浑身上下都散发着愚蠢的气息，和当年眼神灵动七窍玲珑心的叶巳瑾完全不同，自己倒是有些想多了。
  
        秦雅南提着裙袍的前摆，一步步走下楼梯，来到苏南秀身前，眼前的苏南秀公开资料是十四岁，个子不高，满头笔直柔顺的长发在她那纤弱的腰肢旁飘洒着，明明应该是温柔而清新的感觉，但是那精致的小脸蛋上有着太多的冷漠，挑起的眉脚让眼神格外傲慢。
  
        她站在那里，就像一簇水洗后的荆棘，清新而翠嫩，但是却依然是一根根扎人的刺，并不适合靠近亵玩。
  
        瞧着秦雅南在打量自己，苏南秀的眉头依然皱了起来，然后又松开，嘴角微微翘起，戏谑而轻慢。
  
        “要不到楼上坐坐？”秦雅南的嘴角也微微翘起的样子，但是温柔多了，大方而端正优雅，没有一丝戾气的大度与淡然。
  
        “你这摆的什么姿态？”苏南秀不屑一顾，从他家中走出来，便以为自己是大妇的姿态了吗？这些小狐媚子一个个耍心机的本事倒都不遑多让。
  
        既然秦雅南约了自己来见面，想必是知道了很多事情，苏南秀也懒得再有什么客套和虚与委蛇的亲昵了。
  
        “那算了。”秦雅南知道苏南秀不会上楼，这才随便问问，刘长安叮嘱着她要在梧桐树附近和苏南秀见面，一定有安排或者深意，即便秦雅南不清楚，也不会觉得可以不在意他的叮嘱。
  
        “我该怎么称呼您呢？”秦雅南接着问道，眼眸在长长的睫毛下顾盼流转，尽管她和刘长安都是非凡的人类，但是看着眼前身段和脸庞都有着稚嫩气息的少女，依然有一种新鲜而好奇的感觉。
  
        “看来仗着叶巳瑾的余荫，他对你依然是信任有加，我到底是什么身份应该怎么称呼，你也都知道了吧。”苏南秀的眼神并不遮掩自己心中的厌烦，瞧瞧这身段比之叶巳瑾是有过之而无不及，尤其是这脸蛋气质搭配着这身旗袍，简直好似叶巳瑾活过来了一样。
  
        “这个……不好说，您先是嫁给了竹家大公子，后来又嫁给了竹家现在第三代的竹三少爷……更何况这么些年来，您嫁了多少次我们也并不知晓，即便知道您是谁，我也还是不知道该怎么称呼您了啊。”秦雅南犹豫了一下，有些为难地说道：“您现在又来找他，我真不知道您哪来的脸面呢？”
  
        “你知道什么！”苏南秀没有料到秦雅南浑然不顾从前一口一个“三姨”的亲昵，一见面就是恶毒无比的诬陷她水性杨花，再没有资格来纠缠今日的刘长安，顿时被气的一佛升天，二佛出世。
  
        秦雅南淡然微笑，她知道既然苏南秀曾经做过的那些事情，那么即便自己和刘长安并没有男女之间太亲密的那些关系，和苏南秀也绝无相安无事的可能，那不如早早撕破脸皮罢……最重要的是，知道了她的真实身份以后，不知为何心中总是有着一种强烈的敌意与反感，总觉得不管怎么样都不能让这个女人抢了刘长安去。
  
        -
  
        -
  
        新的一月开始了，求个保底月票。
  
    
  
    
  
    
第209章 宫斗还是宅斗？

  
        苏眉也冷静了下来，她知道以往看到这张神似叶巳瑾的脸，并没有太多反感和厌烦，只是因为叶巳瑾对自己已经没有了威胁，当年的恩恩怨怨烟消云散罢了。
  
        更何况秦雅南是秦家最受宠爱的小公主，在内地行事和秦家往来亲密更加方便，过往的三太太和秦雅南关系很不错。
  
        可是现在……苏南秀明白过来了，现在再看秦雅南的模样，心中那股子烦闷挥之不出的感觉再次按捺不住了。
  
        毕竟当初看叶巳瑾眉毛不是眉毛，鼻子不是鼻子，究其原因就是那小狐媚子明里乖巧温柔，暗地里心机手段一点不缺，总是暗搓搓的想着法子要让叶辰瑜与苏眉不得好相处。
  
        后来想着叶巳瑾已经死了，再见一张神似叶巳瑾的脸，也没有多大感觉，终究就是那种威胁和厌烦的原因消失了……现在这种威胁和厌烦再次出现了，看这张脸就自然而然的反感了。
  
        这秦雅南和当初的叶巳瑾一般模样，一般心机和做作的姿态，仗着他的宠爱，摆出只不过是他身边亲爱的妹妹或者后辈的样子，实际上心里想着的还不都一样？
  
        若没有猜错的话，这秦雅南现在明知刘长安的女朋友是安暖，表面上倒是不会直接做些什么极端的事情让刘长安反感，但是那种膈应安暖，或者暗暗和安暖较劲的小动作肯定没完没了。
  
        苏南秀冷静下来，嘴角微翘，眉目间绽放出些笑意，“我来见见故人，还需要什么脸面不脸面的说法？倒是你，我要到他跟前来，怎么也轮不到你来说三道四，你又算什么？据我所知，他现在的女朋友是安暖吧。拥之则安，伴之则暖，你在他身边，是想让他拥之呢？还是想要伴之呢？”
  
        这老妖精倒是牙尖嘴利的很啊！秦雅南神色微变，“是想让他拥之呢，还是想要伴之呢”，这不就是暗讽秦雅南想把安暖取而代之吗？
  
        “竹家老奶奶，这不是我想要他怎么样的问题，而是他认了我做妹妹，我这做妹妹的怎么就不能说道一下那些居心叵测，心如蛇蝎的女人？免得她来蛰了我，蛰了我哥哥。”秦雅南冷笑一声，当年的苏眉和叶辰瑜即便有过一段风花雪月的故事，但那姻缘已经断了，更是犯了他的忌讳。
  
        “老”这个字，即便是苏南秀都无法忍受，她现在明明不过是十四岁的少女而已，倒是眼前的小狐媚子有能耐再娇嫩点儿啊？苏眉勃然大怒之际，却忽然狐疑起来，神色间的戾气收敛了，抬起眉眼仔仔细细地打量了秦雅南一番。
  
        眼前的秦雅南确确实实和叶巳瑾在身段上有些区别，气质也更张扬嚣张，可重点是刘长安居然认了她当妹妹。
  
        妹妹？
  
        古往今来的文学影视作品中，妹妹这种东西尤其讨厌，她们除了问哥哥要嫁妆，嫉妒哥哥和嫂子恩爱，小心眼地想要拆散兄嫂，和恶毒的婆婆沆瀣一气，还会做点什么？
  
        这不是重点……重点是刘长安失心疯了，认一个差了几代的晚辈当妹妹？
  
        若是如以前一样，这妹妹并不知晓他的年纪，他以妹妹的兄长身份展开一段人生，倒也合情合理……例如叶辰瑜和叶巳瑾。
  
        可是现在他明明是在秦雅南知晓他老不死的身份时，依然认了秦雅南当妹妹，这个里边要是没有别的缘由，那实在很难说得通了。
  
        秦雅南可是秦蓬的曾孙女，秦蓬还活着的时候，刘长安认叶巳瑾和秦蓬的曾孙女当妹妹？
  
        即便他再怎么放肆不羁人间礼法，跳脱于人类纲常伦理，但是这么做事根本不是他的风格。
  
        在这种情况下，秦雅南为什么成为了妹妹？
  
        苏南秀的目光越发狐疑而阴郁，绕着秦雅南转了半圈才停住脚步，直勾勾地盯着秦雅南的眼睛，厉声喝道：“叶巳瑾！”
  
        秦雅南的目光一下子变得温柔而沉静，双手放在小腹前，肩膀放松了一些，连腰胯绷直的姿态都变得柔软，嘴角微翘，露出浅浅的笑意。
  
        “果然是你！”苏南秀退后了两步，微微张嘴，戏谑而荒诞的笑容在冷漠的脸蛋上绽放，却仿佛寒冬的平原上刮过的一阵风，更让枯死的草茎瑟瑟发抖。
  
        “是不是觉得我是叶巳瑾，能够让你的挫败感减少许多？毕竟是和一百年前的老对手争风吃醋，怎么都觉得更能接受一些。”秦雅南却笑了起来，“我当然不是叶巳瑾，我也没有要和你争风吃醋的意思，只是请你接受现实，现在和一百年前已经不一样了，他身边有了别的女人，轮激安都轮不到你。”
  
        苏南秀这才回过神来，关心则乱，自己居然被一个小丫头给戏耍了一番。
  
        “嘴皮子倒是利索的很，别以为你是秦家的小公主，我就不敢削你大嘴巴子。”苏南秀很快就整理了心神，冷冷地看着秦雅南。
  
        “我可不敢抬举自己，你什么事做不出来？”
  
        “少说废话，你今日约我来，到底想说什么？”
  
        秦雅南抬头看了一眼黄叶渐多的梧桐树，眼神落在苏南秀那张和历史资料上苏家大小姐眉目极其相似的脸蛋上，“我想知道，今时今日，你是不是还抱着他只应该属于你的念想？”
  
        苏南秀嗤笑一声，没有回答秦雅南的这个问题。
  
        “他活了这么久，从来不曾专属于某一个女人，这一点你应该知道。大概也从未有某一个女人一般，如你这样孜孜不倦的纠缠。他已经不是叶辰瑜了，他现在的人生不属于你，你也不应该介入。”秦雅南轻叹一口气，“既然你当年做了让他无法接受的事情，从此两不相干，各自安好。如今便去过自己的生活罢了，何必来惊扰他的生活？”
  
        “我不过是想让叶巳瑾和秦蓬早点结合罢了，结果阴差阳错让叶辰瑜上了叶巳瑾的床，让你那曾祖母得偿所愿……后来叶巳瑾还不是和秦蓬结合了？要说水性杨花，我真担待不起，你那曾祖母倒差不离。”苏眉冷笑一声，“女人御夫之术向来是不择手段，你以为那三宫六院中的女人都是亲如姐妹吗？怪只怪小人作祟，时不利我。”
  
        她这句小人作祟当然指的不是她自己，大概是她当时的谋划被人破坏了，才造成了“阴差阳错”，只是这个事情却是秦雅南未曾从刘长安口中听说过的。
  
        他大概也难以启齿吧，毕竟他一直把叶巳瑾当妹妹看待，而当年的苏眉做出这等事情来，算是犯了他的大忌，难怪他既不想理会苏眉，又难以面对叶巳瑾，选择在抗战后期暂时离开了。
  
        原来还有这么一段缘由……秦雅南想起了那一次自己触摸棺材时感觉到的叶巳瑾对叶辰瑜的执念，原来并不仅仅是哥哥而已。
  
        “你不知道啊？看来他没有告诉你的事情还很多。”苏南秀打量着秦雅南轻颤的眼眸和失神的脸蛋，嗤笑一声，“我看……他认你做妹妹，也有没告诉你的理由吧。”
  
        尽管秦雅南不承认她自个是叶巳瑾，可这并没有打消苏南秀的怀疑，因为这个世界上除了秦蓬，只有苏南秀最清楚他对“妹妹”是多么的看重，只要他没有忘记叶巳瑾，他就不会随随便便找一个人来替代“妹妹”这个身份。
  
        除非秦雅南本来就是叶巳瑾。
  
        “我们只是各论各的。”秦雅南有点慌，她没有料到他没有把他和叶巳瑾的另外一层关系告诉她，那确实如苏南秀所说，背后可能还有她不知道的事情他隐瞒了下来。
  
        当初自己沉醉在他的怀抱里，为他对叶巳瑾的思念而感动，觉得自己能够成为他“妹妹”的替代来慰怀他永远也见不到叶巳瑾的伤痛，那也没有什么关系，于是自然而然地接受了他说的“我们各论各的”。
  
        现在想想，事情只怕不是这么简单……他那样一个骄傲内敛的人，将对叶巳瑾的思念深埋在心中，怎么会随随便便找一个人替代“叶巳瑾”成为他的妹妹？
  
        “各论各的。”苏南秀重复了一遍这个词，毫不隐藏自己的敌意和高涨的情绪，“你就是叶巳瑾！你直截了当的去问他！你今天约了我在这里见面，也是他同意了的吧？因为他知道我能够看得出来，他想让我直接告诉你，你就是叶巳瑾！”
  
        “我要是叶巳瑾，他为什么不自己告诉我！”秦雅南后退，靠住了梧桐树，粗糙的树干顶着她的后背，让她的背脊感觉到了微微的凉意。
  
        “因为你失去了叶巳瑾的记忆，所以你认为自己只是秦雅南，你在排斥着自己曾经的身份。他在意你的情绪，所以选择隐藏了真相，没有告诉你……可是他终究是想要告诉你的，于是让我来做这件事情……我可能看得出来，也可能看不出来，可能看出来了会告诉你，也可能不告诉你……这对他来说就是，但随天意。”苏南秀伸出手指，勾了勾秦雅南的下巴，“瞧这张脸，他瞧着的时候应该时时刻刻都在揪心吧。”
  
        “你有什么证据？你这不过是一面之词，我会找他问个清楚。”秦雅南按住胸口，深深地呼吸了一口气，强自镇静下来，她可不能在苏南秀面前乱了阵脚。
  
        “我很期待。”苏南秀完全恢复了自己惯常的慵懒而冷淡的气质，“其实很简单，我就能够帮你找到证据。”
  
        “怎么找？”秦雅南犹豫了一下。
  
        “你若是叶巳瑾，必然会因为和他发生过关系，形成特定的逆转录dna，尽管目前还没有证据直接表明它的存在和身体的变异有关，更像一个标记……可这个标记便能说明问题了。”
  
        “我不相信你，我更应该选择直接问他。”秦雅南可不想让自己被苏南秀利用，谁知道她这么做背后打着什么算盘？
  
        “随便你。”苏南秀也是兴趣乏乏的样子。
  
        “如果我是叶巳瑾，你想怎么对付我？”秦雅南目前还没有办法静心去想若自己真的是叶巳瑾，自己该如何去面对，可是相比较起来眼前这个女人才是更让人警惕和小心的对象。
  
        外在的威胁，总比自己内心的情绪需要更多的关注，秦雅南并不是那种情绪上来了，就对一切都不管不顾，只想发泄而罔顾现实丧失理智的女人。
  
        “为什么觉得我会对付你？”苏南秀饶有兴趣地问道。
  
        “这是你一贯的作风。”
  
        “现在他身边的小狐狸精那么多，我对付谁了？”苏南秀不屑一顾，“我只需要抓住他就行了。”
  
        秦雅南也是冷笑一声，“你未免太自信了，真不知道你哪儿来的底气，刘长安现在和安暖在一起，根本没有别人的机会。”
  
        “这是我的事。”苏南秀眉头微皱。
  
        秦雅南沉默了，这时候却感觉到苏南秀连连后退了好几步，不由得转过头去，发现原来刘长安栖身的杂物间不知道什么时候打开了门，一个穿着月白长衫的少女正坐在门内，双手放在大腿上，坐的端端正正地看着自己和苏南秀。
  
        “你是什么人？”苏南秀后退的动静被秦雅南发现后，又连续后退了几步，一直靠住了梧桐树，这才目光惊颤地盯着那身穿月白长衫的少女。
  
        上官澹澹？秦雅南见过上官澹澹的真容，在那晚弓家界山体洞穴里，棺材打开了，秦雅南才知晓了刘长安和两千年的太皇太后居然也有瓜葛。
  
        可是当时的上官澹澹头戴后冠，身穿华服，优雅而高贵，和现在的气质外在还是有很大的区别。
  
        此时此刻坐在杂物间里的上官澹澹，没有那种帝国太后的威势与优雅，更像一个在宫中褪去华服，闲暇恬静的小公主。
  
        秦雅南有些疑惑的是苏南秀的模样，苏南秀这个阴狠辣手，气焰张扬的女人，此时此刻竟然好像极其畏惧于上官澹澹。
  
        尽管上官澹澹十分神秘，甚至生活在棺材之中，充满着神秘主义的恐怖背景似的，可是真瞧着她，美丽的少女那稚气犹存的脸蛋，分明让人感觉人畜无害。
  
        表面上看上去差不多年纪，都是稚气犹存的美丽脸蛋，秦雅南觉得上官澹澹比苏南秀顺眼多了。
  
        “你没有感觉？”苏南秀惊疑不定地看着神情淡然，并没有什么惊悚反应的秦雅南。
  
        “什么感觉？”秦雅南莫名其妙，难道苏南秀怕鬼？大概是上官澹澹披着长发，穿着月白长衫坐在昏暗的房间里，有点像鬼？
  
        不应该啊……既然是坐在刘长安原来的房间里，即便是女鬼，苏南秀不应该也是冲过去质问这只女鬼是不是想诱惑刘长安吗？这才是苏南秀的风格啊。
  
        苏南秀背靠着梧桐树，似乎连呼吸都有些困难，紧张地盯着那安静端坐的少女，“我感觉……我感觉……她想吃了我。”
  
        “不会吧？”秦雅南感觉很荒诞地笑了笑，她和苏南秀不同，她现在看到上官澹澹，倒是有一种很愿意亲近的感觉，朝着上官澹澹招了招手，试探着喊了一声：“澹澹？”
  
        上官澹澹点了点头，这才没有再端坐一动不动了，略微有些疑惑地反应过来，“你们怎么不继续宫斗了啊？”
  
        “我们不是在宫斗，只是在说话。”秦雅南略微有些难堪地拨开脸颊旁的长发，被一个目光如此清澈，气质如此优雅娴静是少女目睹撕逼现场，总觉得很不好意思。
  
        “哦，他没当皇帝了，你们这叫宅斗争宠。”上官澹澹拿出手机看了两眼，确定地点了点头，眼眸流转开去，并没有征询两人意见的意思。
  
        “你……你到底是什么人？”和秦雅南的浑然无事不一样，苏南秀额头上已经有了一些冷汗。
  
        “我是刘长安的妈妈。”上官澹澹十分正式地介绍自己，然后才想起了什么似的，回头对屋内的棺材说道：“棺棺，她不是好吃的，不能吃她。”
  
        上官澹澹说完，苏南秀这才浑身轻松了下来，那种仿佛自己是待宰羔羊的感觉才消失殆尽。准确的说是她的生机血气正被某种虚空中的力量在吞噬和撕咬，让她惊悚而恐惧。
  
        “你……你是刘长安的妈妈……”苏南秀依然惊疑不定，这么多年来，她从未有过这样被压制的感觉，似乎飞禽走兽遇见了天敌一般。
  
        秦雅南有过那天晚上听到上官澹澹称呼刘长安“儿子”的经历，倒是知道其中一些莞尔一笑的细节，可是苏南秀对“妈妈”的理解显然只是一般人的通常理解，秦雅南也没有要多嘴的意思，任由苏南秀露出一脸纠结，在如何面对上官澹澹的姿态上无所适从。
  
        “我听你们说话这么久，也明白了一些事情，争风吃醋要适可而止，尤其是你……”上官澹澹指着苏南秀，神情威严不容抗拒，“你要对自己姐妹痛下杀手，朕就吃了你。”
  
        看到苏南秀的神情，秦雅南终于明白了刘长安为什么要安排她们的会面在这梧桐树下了。
  
        -
  
        -
  
        抱歉，刚刚写完，今天还白银盟爆更的章节，晚点还有一个这样的大章节。
  
        求个月票、
  
    
  
    
  
    
第210章 招魂

  
        花开两朵，各表一枝。
  
        农家乐的房间里，苗莹莹和白茴在一个屋里，苗莹莹留在房间里照顾着白茴，瞧着白茴从浴室里出来，拿起了电吹风帮白茴吹头发。
  
        “你可吓死我了，好端端的在船上跳什么舞。”苗莹莹心有余悸地说道，“还好你是和刘长安一个船，要是和我一个船，你就完了。”
  
        “新学的舞蹈，还没录视频呢，想看看反应，要是刘长安都觉得不错，感觉肯定不错。”白茴脸色也有些发白，“我上船前就问了她，我掉水里了，他会不会救我，他说会救，我才敢跳的。”
  
        “刘长安好像水性也不大好，我记得那一次他去救赵武强都差点把自己搭进去。”苗莹莹回忆道。
  
        “所以说我总得谢谢他。”白茴想到了一个词语，微微脸红，但是咬着嘴唇又有些生气的样子，“你知道吗……我掉进水里，刚开始挣扎呼救的时候，看到他对着我笑！”
  
        “天哪，是不是特别恐怖？感觉像是一个谋杀犯得偿所愿的情景，否则哪里有人看到别人要溺水了，还在那里笑的！”苗莹莹想象了一下那种情景，惊恐地说道。
  
        白茴跟着点了点头，“我被他这一笑，整的有些心惊胆颤，后来又被救了上来，心里一紧一松，才昏了过去。”
  
        “我和高德威急急忙忙划船过来，看到你像一条咸鱼一样被他拿在手里翻来覆去，不过救人效果还不错，你马上就清醒过来了。”苗莹莹松了一口气，“你怎么就不穿救生衣呢？”
  
        “那个船上没有，而且他总不会见死不救，我就没在意这个了。”
  
        “呸，你这是把自己的小命交到他手里了。”
  
        “哪有想那么多啊，谁会想到自己掉水里啊！”
  
        “哎，他们本来就觉得我们比较笨，你又掉水里，现在刘长安和高德威指不定在笑话我们呢。”苗莹莹闷闷不乐地说道。
  
        “你还怨起我来了？”白茴抓了抓头发，“你被他们欺负习惯了吧！”
  
        “嘻嘻，不过他救了你一命，按道理来说，你们的关系又是一大进展了。”苗莹莹嘻嘻笑了起来。
  
        “本来就是关系还可以的朋友，他和高德威可不一样，你别瞎搅合什么……现在就挺好，你老是把我和他往暧昧的关系扯，挺尴尬的。”白茴打了苗莹莹一下。
  
        苗莹莹不以为然，她是白茴的闺蜜，又不是安暖的闺蜜，白茴喜欢什么，她当然是支持的，哪有那么多理智和中立客观的态度来看待问题。
  
        “你先出去吧，我换下衣服。”白茴和苗莹莹是带了衣服过来玩的，掉水里也有衣服可以换。
  
        “出去什么啊，我发现你现在大小姐毛病挺多了。”苗莹莹一把就扯掉了白茴围在身上的浴巾。
  
        “要死啊！”白茴连忙抬手挡住上下，脸颊绯红。
  
        “好久没见到了……我的天啊……”苗莹莹抱着浴巾扑在床上滚来滚去，“要死了，要死了，我要被你迷死了，我怎么就没有这样的身材……”
  
        白茴也不管她了，去把润肤露拿了出来先抹上，女孩子过了十六岁就开始老了，必须小心保养着这一身细皮嫩肉……倒不是说是为了男人的享受，只是做这种事情本身就有一种仪式感和成就感，是满足自己精致少女生活的必要程序。
  
        白茴和苗莹莹下楼的时候，已经天黑了，高德威正在院子里的大灶旁边烧火，大灶上架着一个特别大的锅，感觉能让人在里边洗澡。
  
        “刘长安呢？”苗莹莹帮白茴问了一句。
  
        “他去湖边给白茴招魂去了。”高德威佩服地说道，“长安就是厉害，什么都会。”
  
        “这有什么厉害的，他还搞封建迷信？”苗莹莹觉得刘长安此人的很多所作所为简直匪夷所思，“还有，高考前我去拜菩萨，你不是很不屑的吗？刘长安干的招魂这事，更荒唐吧。”
  
        “你的成绩就那样，再怎么求神拜佛，还不如让我多给你讲两个题，这才是正道，你放着两个厉害的同桌不求，去求一个不知道要应付多少考生的菩萨，你是不是傻？你要是长得有安暖那么好看，菩萨说不定还都看你一眼，可你也没有那……”
  
        “我打死你，高德威，我打死你！”苗莹莹拿起地上的烧火棒子就朝着依然打算和她明辨识理的高德威动手了。
  
        白茴笑着摇了摇头，没有管打闹的两人，往湖边走去。
  
        十月的傍晚，天黑的比以前早了一些，静谧的湖面显得格外幽深而沉静，白茴看到刘长安拿着一个筛子，筛子里装了一些米，握着一把米丢到湖里，高喊道：“东方米粮，西方米粮，南方米粮，北方米粮，四大五方米粮。白茴归来啊！请到九天玄女，接魂童子，畀返白茴胆魄归来啊！”
  
        这么重复了几次，刘长安把米都洒在湖里，又在那里唱了一段屈原的《招魂》，这才转过身往回走，看见了站在路边的白茴。
  
        “高伯过来了一趟，听说你掉水里了，他说要帮你喊魂才行，否则夜里水鬼抓着你的魂魄，容易让你做噩梦。我说我会，不劳烦他辛苦了。”刘长安解释了一番。
  
        “谢谢。”白茴莞尔一笑，尽管并不相信这些封建迷信，但毕竟是一份心意，可是也明白过来了，要不是高远山提了这么一嘴，刘长安也不会来帮她做这种事情。
  
        “不客气。”
  
        “救命之恩，我该怎么报答啊？感觉在古代，这就是我得磕头跪拜行礼，再拜你为干爹义兄什么的，送上一大堆东西，以后逢年过节都要走动送礼，帮忙种地干活……”
  
        “干爹不错。”刘长安点了点头，十分同意的样子。
  
        “啊？”白茴本来就是开玩笑，没有料到刘长安一本正经。
  
        “开玩笑而已。”刘长安可不会随便给人当干爹或者义兄什么的。
  
        “讨嫌啊！”白茴拍了拍自己的脸颊，“对了，你的手机进水了吧，我帮你重新买个手机吧……不许客气，毕竟这是我的原因。”
  
        “不用了，我的手机没进水。”
  
        “防水的手机吗？”
  
        “不是，你为什么认为我会那么蠢，连手机都不拿出来就跳到水里救人？”
  
        “我都掉进水里了，当时你还在想自己的手机不能进水？”
  
        “当然，我还脱了上衣和裤子，留了一条裤衩在身上，毕竟我没带换洗的衣服过来。”
  
        “刘长安，你的手机没进水，是我的脑子进水了！”
  
        “这个我早就知道了。”刘长安朝着白茴露出欣慰的笑容，她终于深刻地认识到了自己脑子进水的事实了。
  
        白茴气鼓鼓地走回去了，她清醒过来的时候依然躺在刘长安身上，当时哪能留意到刘长安为什么是袒胸露乳的样子？后来被苗莹莹搀扶着上楼也没有想这个事情了，现在才意识到，她掉进水里，他不但感觉好笑，而且好整以暇地拿出手机，脱了衣物，这才来救她……要是安暖掉水里了，他救人能是这幅德行？
  
        白茴按住自己的胸口，努力提醒着自己，端正的三观是最性感的标签，别人救了自己，自己感激就好了，不要去在意他救人是有没有迫切的心情……可是胸前这膨胀的感觉，真的像要气到爆炸啊！
  
    
  
    
  
    
第211章 铁锅炖自己与婆媳论道

  
        白茴走在前面，她挨着河边的田埂走过去，湿润润的草尖打湿了她的小腿和肉呼呼的小脚儿，穿着宽松的薄棉长裤，那一扭一扭的仿佛李白看到的明月，让人忍不住吟道：“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。”
  
        女人，便是男人的故乡，这首诗充分表达了诗人渴望千里而归的感人情怀。
  
        刘长安并没有盯着人家背影最动人的位置看，只是在琢磨一个问题，今天白茴掉进水里，如果自己不去救她，她应该也有很大概率不会溺水而亡，多半会漂浮起来，毕竟脂肪这东西一旦多了，聚集在一起就会形成如同救生衣一样的功能，带着她漂浮起来。
  
        这也充分说明了，在下一次大洪水时代到来之前女性的进化方向，毕竟这类女性拥有更多的生存机会。
  
        “你在想什么？”白茴回过头看盯了一眼刘长安，发现他即便是走在自己身后，目光好像也不会落在她身上……不过也无所谓，很多时候自己走在他身后，往往想的最多的便是如果这时候偷偷踹他一脚，他会不会摔个大马猴。
  
        “我在思考女性自然进化的问题。”刘长安回过神来说道。
  
        “我问你，是不是如果安暖掉到水里去，你就马上跳进水里救她了？”白茴还是忍不住问道。
  
        “你为什么要诅咒安暖掉水里？”刘长安生气地说道。
  
        白茴给了刘长安一个白眼，其实这是明知故问吧，算了，他真回答了，尴尬的是自个。
  
        回到了农家乐的院子里，高德威和苗莹莹正蹲在一起烧火，两个人的脸上都有一些炭灰，灰扑扑的，脸颊上更是有黑乎乎的手指印。
  
        很显然这是两个人动手动脚的后果，看到他们脸上的手指印，白茴忍不住笑了起来。
  
        “你烧这么一大锅水干什么？”白茴好奇地问道，“杀猪吗？”
  
        白茴记得那次班上来农家乐这里聚会，杀了一条猪，也是要先烧一大锅水。
  
        “长安说他要泡一个锅浴。”高德威也不明就里。
  
        “锅浴是南方常见的沐浴风俗，不过我们郡沙比较少。锅浴在张家港，常熟，江阴，溧阳那边比较常见。”刘长安有些怀念地说道，“简而言之，就是铁锅炖自己。”
  
        “铁锅炖自己？”苗莹莹哈哈笑了起来，“你快点炖了自个吧，省得祸害人间。”
  
        刘长安试了试水温，一般来说普通人锅浴是怕铁锅烫着皮肤，会在底下垫一块木板坐着的，刘长安没有这么娇贵，脱了上衣和裤子，里边已经换上了浴裤，直接就爬进了锅里躺着。
  
        两个女孩子倒是惊叫起来，连忙转过身去。
  
        “刘长安，你简直是个流氓！”苗莹莹高喊道。
  
        “他穿着裤子呢，你咋这么矫情呢，你要是农忙时来我家玩，田埂山野上到处都是只穿着一条短裤的老少爷们。”高德威加了一把火，不屑地说道。
  
        “那能一样吗！沙滩上人穿着比基尼也没人说啥，他这……他这没事就脱衣服，招呼都不打一声。”白茴转过身去，还捂住了眼睛。
  
        “他下水救你的时候也是这身啊，你不也扑到了他身上去？”高德威见不得这些女孩子如此矫情，“长安，热乎不？”
  
        “热乎，得劲。”刘长安躺在锅里舒服的眯着眼睛，这比极品汤池也不遑多让啊。
  
        高德威的话能噎死人，这落水的危急时刻，谁能计较那个啊？白茴这时候才有些脸热，脑海里不由自主地浮现出自己扑在他怀里，而他光着上身的模样……其实刘长安的身材真不错，反正是女孩子瞧着了会脸热的那种。
  
        苗莹莹却已经转过身来了，看了一眼躺在锅里的刘长安，还是忍不住哈哈大笑起来。
  
        刘长安泼了一点水过去，苗莹莹笑着闪开了，一边拉着白茴，让她看刘长安。
  
        白茴转过身来，看到刘长安两条腿挂在锅子边沿，头枕在另一边，整个人真的好像一条肉炖着，便也忍俊不禁抱着苗莹莹笑了起来。
  
        “过去，只有大户人家才置办得起浴锅，这户人家烧浴锅的时候，其他人家只要自带柴火，便可以去洗了。当时有些陋俗，便是一家里一锅水，地位最高的男人先洗，最后才轮到女人，一锅水已经脏的不行……后来家里的锅浴，抢头锅的风俗还是有的，现在条件好了，很多家庭都是一人一锅水，卫生多了。”刘长安对这些少见多怪的仙女解释了一番。
  
        “长安就是博学，你看你们什么都不懂，就会傻笑。”高德威佩服地说道。
  
        “高德威，等会你也铁锅炖自己。”苗莹莹不管什么锅浴不锅浴的，在她看来就是铁锅炖自己。
  
        “我不行，我这体格，一锅炖不下。”高德威摆了摆手，“长安洗完了，可以轮到你们了，你们要不要洗？”
  
        “呸，你的意思是他的地位比我们高？”白茴抓住了高德威话里隐藏的傲慢。
  
        “我没这么说啊……我没这意思。”高德威恼火地瞅着苗莹莹，苗莹莹手里握着一根黑乎乎的碳条同样威胁地看着高德威。
  
        “高德威，你要意识到，其实我们都是一个班的，同样是湘大附中的毕业生，大家即便有差距，也还是一个学校。”白茴也有些不服气，“我们单单拿出去，亲戚朋友听说我们是湘大附中的，哪个不夸我们顶呱呱？凭什么到你们面前就好像低人一等，变得傻乎乎得了？”
  
        “这你就不懂了。”高德威看了一眼苗莹莹手里的碳条，没有说什么了。
  
        “你说！”苗莹莹丢掉了碳条，她倒想看看高德威还有什么高见。
  
        “湘大附中，以优质生源为指标排列的国内顶级高中排名，也是前三的。优质生源懂吗？像我和长安就是优质生源，像我们这样的学生，是附中的招牌，因为我们的存在，附中才是顶级高中，才能够争取到更多的教育资源，形成一种良性循环……你们就属于享受到这种良性循坏的普通学生，也正是因为这些教育资源能够惠及普通学生，还有我们这样的人提升学习氛围和竞争环境，带动普通学生的学习，思维逻辑的提升，湘大附中才成为了香饽饽……不讲政治正确的东西，我们现实的正视人与人之间的差距，在湘大附中这样一个组织中，大家的差距其实还真的蛮大的……”高德威说完，警惕地盯着苗莹莹，免得她又拿着碳条在他脸上乱涂乱画。
  
        苗莹莹和白茴对视了一眼，依然十分的不服气，但是高德威讲的有理有据，于是两个好朋友十分默契地转移了目标，合伙端起一盆凉水，泼进了锅里，反正刘长安和高德威一样嘴欠，随便对谁进行打击报复都不算殃及无辜。
  
        刘长安正闭目养神舒服着呢，一盆冷水灌了下来，也打了个颤从锅里坐了起来，瞪着哈哈大笑的白茴与苗莹莹。
  
        刘长安毫不犹豫的起身，白茴和苗莹莹惊叫一声，转身就打算逃跑，可哪里跑得过刘长安？刘长安先抓着苗莹莹，就把苗莹莹丢进锅里。
  
        白茴看到苗莹莹被刘长安丢进锅里，像只落汤鸡似的尖声惊叫跳了起来，又好笑又害怕，急急忙忙扭着屁股跑上楼去了，她这身衣服是薄棉质地的，一掉进水里，那还不是浑身浸湿肌肤通透可现，变成了湿身诱惑？
  
        赶紧跑，白茴头也不回地丢下苗莹莹就跑到房间里去躲了起来。
  
        高德威在一旁哈哈大笑，苗莹莹在锅里捡起了水盆，端着一盆水就泼到了高德威身上，顿时把高德威也淋了个落汤鸡。
  
        “怎么泼我！”高德威愣了一下，端起一盆水就准备泼到苗莹莹身上去。
  
        “你干什么？”高远山刚好过来了，准确而迅速地扯住了高德威的耳朵，怒道：“你敢欺负莹莹？”
  
        “爸……不是……我没有……”高德威耳朵一阵剧痛，这是要提着耳朵把他拎起来吗？
  
        苗莹莹连忙从锅里爬出来，面红耳赤，“高伯伯，我们闹着玩呢。”
  
        “就是……都是她欺负我。”高德威真心委屈，他哪里欺负过苗莹莹？
  
        “我们洗锅浴呢……高伯，你要不要来一锅？”刘长安热心地问道。
  
        高远山放开了高德威的耳朵，他早些年在江南一带也是体验过的，倒是有些动心，不过还是笑了笑，“你们年轻人玩吧，我就不掺合了。”
  
        说完，高远山用力瞪了高德威一眼，这才转身走了。
  
        “看你以后还敢不敢欺负我。”有了强大背景撑腰的苗莹莹，倒是变得娇羞起来，语气也是娇滴滴地，轻轻扯了扯高德威刚才被拧的耳朵。
  
        “我要告诉我妈，你长得像我爸的初恋情人。”高德威想了想说道。
  
        “你……你这猪脑子！”苗莹莹简直气急败坏。
  
        刘长安把那一个大锅端了起来，把水都倒了，收拾了一番，对苗莹莹说道：“你可以去拿一套泳衣穿着来试试锅浴，高德威只可智取，懂吗？”
  
        色诱就是智取？苗莹莹张了张嘴，这对高德威有用？这个念头刚起，脸颊倒是红了一大半，不由得凶狠地瞪着刘长安，这什么骚主意？
  
        刘长安也没有积极地拉红线的意思，他就随便这么一说，然后就去厨房做菜去了。
  
        过了一会儿，刘长安正在洗粉条的时候，回过头去发现白茴偷摸站在厨房门口看着。
  
        “我们扯平了，你不许把我丢进锅里了。”白茴伸手随便指了指，没有找到合适大小的锅，便指着灶上的铁锅说道。
  
        “什么扯平了？”刘长安无从理会，“去院子里坐着吧，一会就吃饭了。”
  
        白茴眯着眼睛笑，扶着门悄摸摸地走了进来，背靠着墙壁看着刘长安忙活。
  
        女孩子总是奇奇怪怪的，刘长安看了一眼平日里少见的居家风格的少女，又继续做自己的事情了。
  
        刘长安做了牛肉炖粉条，炒草鱼，青椒水煮走地鸡，一大锅西红柿蛋汤，晚上吃完饭，刘长安让他们三个先打牌，然后来到隔壁院子楼下按门铃。
  
        李洪芳知道自己装作不在也是毫无意义的，刘长安既然来按门铃了，那就肯定知道她在这里。
  
        李洪芳听着苏南秀说过自己长得还算不错，身材也好，便没有那么担惊受怕了，更何况刘长安好像一直也挺温和的，对她没有什么恶形恶状的吓人。
  
        “晚上好。”刘长安走进去，和李洪芳打了个招呼。
  
        “晚上好。”李洪芳连忙说道。
  
        “你那穴走的怎么样了？”刘长安问道。
  
        很多人有些忌讳直接说盗墓盗洞什么的，有时候就用走穴来代替，听起来像明星偶像之类换地儿工作似的，李洪芳当然不会误会，连忙说道：“倒弄的差不多了，不过没有什么文献典籍，意义不大。只有一卷竹简是《告地书》算是意外之喜。”
  
        “《告地书》？墓主自己开具的，还是找的其他什么人？”刘长安饶有兴趣地问道。
  
        “是一个叫逍遥侯的人帮墓主开具的，措辞极其威严堂皇，他没有祈求阴司给予墓主方便，只是直接封了墓主为阴间某地域为王，这和以前考古发现的《告地书》完全不同，我们认为这位逍遥侯可能并不是什么侯爵，而是真正的帝皇……古时候除了帝皇，哪个敢直接在阴间封王？”李洪芳有些兴奋地说道。
  
        “逍遥侯？听起来像是老派武侠小说里的反派BOSS，有点老土。”刘长安点了点头，这《告地书》是古人死后的路引投名之类的东西，古人认为阴间和阳间一样有着三六九等的爵位制度，生要事之以礼，死要葬之以礼，这些在阳间有一定地位的人，想在阴间也继承自己在阳间的荣华富贵，便会带着《告地书》这样阴阳相通的天书了。
  
        不同的人书写的《告地书》，份量当然是不一样的，也确实只有帝皇之位，才敢写在阴间封王的《告地书》，也只有确认了书写之人的身份，墓主才敢带着这样的《告地书》入葬，否则他拿着没有资格封王的人写着的《告地书》去阴间要王位，岂不是找死？不对，已经死了……总之落不到好处。
  
        确实有趣，刘长安点了点头，“有机会给我看看。”
  
        “你想看，肯定有机会的。”李洪芳若有深意地点了点头。
  
        “不打扰了，我就是来打个招呼，你忙。”刘长安抬了抬手示意李洪芳不要泡茶了，起身准备离开了。
  
        “你找我……没事？”李洪芳愣了一下，她知道自己被刘长安发现没有什么意外的，可是他既然发现了，难道不会审问调查她一番？
  
        “没事啊。”刘长安直接走到门口，想了想，“以前我家门外到处都飞着蝙蝠，后来那些蝙蝠全死了。”
  
        李洪芳顿时背脊发凉，看着刘长安离开的背影，连忙收拾了东西，小心翼翼地避免惊扰了隔壁院子的动静，离开了农家乐。
  
        李洪芳跑得远远的，这才给苏南秀打电话汇报自己被刘长安发现了的消息。
  
        苏南秀并不意外李洪芳会被刘长安发现，只是感觉到了上官澹澹不满的眼神，连忙挂断了电话。
  
        “事夫之道，《礼记》里早说的清楚，妇人以贞慤为首，故事夫有五：一是平日纚笄而相，则有君臣之严。二是沃盥馈食，则有父子之敬。三是报反而行，则有兄弟之道。四是规过成德，则有朋友之义，五是惟寝席之交，而后有夫妇之情。”上官澹澹收回不满的眼神，继续说道，轻轻咳嗽了一声。
  
        秦雅南连忙倒了水，双手握着杯子递了过去，上官澹澹接过水，点头表示赞许。
  
        苏南秀瞧着秦雅南，只觉得牙痒痒的，叶巳瑾终究是叶巳瑾，即便是失忆了，骨子里还是这般模样，面对上官澹澹的态度，就跟讨好婆婆的小媳妇似的。
  
        上官澹澹自称是刘长安的母亲，苏南秀一时间有些难以相信，但是秦雅南似乎并没有如苏南秀一般惊讶，哪怕秦雅南称呼上官澹澹“澹澹”而不是用长辈的称呼，但是那种亲密中透着端正的晚辈姿态却又不假。
  
        现在的情况是，上官澹澹叫了秦雅南和苏南秀上楼，来到了刘长安的房间里，已经讲了好久的《礼记》，《女诫》之类的东西了。
  
        要不是上官澹澹那给苏南秀心惊胆颤的压迫感，苏南秀早就离开了，现在都什么年代了，谁有兴趣听这些老旧的糟粕玩意？
  
        “你对事夫之道如何理解？”上官澹澹双手握着水杯放在身前，坐姿依然端正威严，腰杆儿尤其挺直，目光淡然地瞧着苏南秀。
  
        听了这么久乱七八糟的东西，苏南秀终于松了一口气，冷冷地说道：“我对事夫之道的理解便是最新版婚姻法，如果你不懂，便在手机上搜索吧。”
  
        上官澹澹拿出了手机，搜索了一下《婚姻法》，不由得皱起了眉头。
  
        -
  
        -
  
        昨天早上的章节是熬夜写的，准备晚上再更，但是下午感冒了，晚上实在写不动，今天补上。夏花确实体弱多病，如有断更或者要更新的时候没有更新，基本都只是病了，绝对没有懈怠和恶意戏耍读者的意思。
  
        今天这一章补上了，求个月票。
  
    
  
    
  
    
第212章 事夫之道

  
        人类历史上第一次真正意义上的大规模实现男女平等的里程碑事件发生在1949年以后，伴随着“妇女也能顶半边天”的口号，其意义之重大一直被掌握世界话语权的西方各界忽视，以至于本国的现代女性也极少对推动这一事件的老人因此心怀感激。
  
        在妇女连姓名权都无法保证的国家，出嫁以后要冠夫姓的国家，无论男女却都讲一讲民主自由，呈现着一种微妙的，可笑的，荒诞的感觉，他们似乎连自己都骗。
  
        1950年颁布的《婚姻法》便是几千年来婚姻家庭制度上一次伟大而深刻的革命，它已经包含了此后修订多次的条文的主要精神。
  
        条文并不长，上官澹澹看的并不快，但是也很快就看完了，然后轻轻放下了手机。
  
        苏南秀和秦雅南都没有打扰她查看，只是时不时对望两眼，对方眼中都有着难以琢磨的情绪和意味。
  
        “好。”上官澹澹点了点头，然后略微有些疑惑地看着苏南秀，“可是这和你一个台湾人有什么关系？”
  
        秦雅南掩嘴轻笑，她想不到上官澹澹居然知道就算不谈现实局势，两地就算真正统一，法律适用也是一个问题。明明这一位是两千年前的太皇太后啊，秦雅南哪里知道刘长安给上官澹澹讲了许多个晚上的政治和历史课程。
  
        “我们讲的是一个理儿，不是法律适用的问题。”苏南秀有些疑惑，这上官澹澹到底是什么人物？自己的来历身份秦雅南自然知道了，可是秦雅南也明明是刚刚才重新见到上官澹澹的模样，没机会和上官澹澹沟通过啊。难道是刘长安提前告知了？这个可能倒是有的。
  
        “你也知道讲的是一个理儿，不是律法适用的问题啊。”上官澹澹眉脚微微挑起，少女本就清脆的声音越发显得尖锐了，却不是歇斯底里，而是威严满满，带着训斥的堂堂气势，“朕问你如何理解事夫之道，要的是有情有理的一番肺腑之言，何须你来讲律法条文。”
  
        说完上官澹澹也不理苏南秀欲言又止脸色难看，转头看着秦雅南。
  
        秦雅南知道上官澹澹是让她来讲一讲“事夫之道”。
  
        事实上苏南秀至少经历过封建糟粕的荼毒，秦雅南可是真正的长在红旗下，对夫妻之间的看法和苏南秀不同，更不可能和上官澹澹一个观念。
  
        可是有些东西总是会在传统中不由自主地影响着愿意接受的一些人。
  
        “我以前极其喜欢贺铸的《半死桐·重过阊门万事非》。就我个人看来，在潘岳的《悼亡》和元稹《谴悲怀》和苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》以及贺铸的《半死桐·重过阊门万事非》四大悼亡词中，我最喜欢的便是贺铸这一首。”
  
        秦雅南的语气缓和，说着悼亡词，嘴角却微微翘起，有着自己的体会，那种心情便自然地演绎着词中的意境，让她的气质变得犹如夜晚孤寂的月一般。
  
        “重过阊门万事非，同来何事不同归。梧桐半死清霜后，头白鸳鸯失伴飞。原上草，露初晞，旧栖新垅两依依。空床卧听南窗雨，谁复挑灯夜补衣……空床卧听南窗雨，谁复挑灯夜补衣……”秦雅南轻声朗诵着这首无人不知的悼亡词，仿佛陷入其中的情景似的，“谁复挑灯夜补衣？大概就是这一句吧，其实一整本《浮生六记》不过就是这一句的故事罢了。”
  
        “秦雅南，你可真会投其所好。”苏南秀冷笑着流露出佩服的意思，当初的叶巳瑾那么讨叶辰瑜喜欢，让他当个宝，今天在上官澹澹面前，这揣摩心思的本事还是一点不差。
  
        “你误会了。”秦雅南淡淡的笑，摇了摇头，“我并不是说就认同女人要做三从四德，贤良淑德，居家侍奉男人的角色。只是事夫之道终究是夫妻之道，不是说得到了对方就是结果，而是两个人终究要活成对方不可或缺的一部分，是他生活的习惯，是他难以忘怀的景色……让他不敢想象没有你的日子，让他会有空床卧听南窗雨，谁复挑灯夜补衣的叹息……叹息中有因为爱的痛，而不是庆幸着，那个恶婆娘终于走了。”
  
        说着秦雅南瞟了一眼苏南秀，神色中微带轻蔑，“要做他眼中最适合一起生活的女人，便是我所理解的事夫之道。”
  
        上官澹澹眼中露出赞许之意，心有戚戚焉的点了点头……当然，这是地位犹自在皇后之上，能够和皇帝分庭抗礼，作为真正的后宫之主必须露出来的姿态……她哪深刻理解过什么事夫之道，哪有那么多感想，这首《半死桐·重过阊门万事非》倒是别有韵味。
  
        秦雅南抿嘴默然微笑，给上官澹澹的杯子加了一些热水。
  
        “为了讨好她，你还没和刘长安有什么关系呢，先咒起自己死掉了。秦雅南，你真是够狠的。”苏南秀自愧不如地退后两步，冷笑着望向上官澹澹，“我知道你来历非凡，可否给我一个答复，你到底是什么人，凭什么干涉我们之间的事情？”
  
        “我说过了，我是他的妈妈。”上官澹澹端正地露出想起儿子时的温和笑容。
  
        “你这模样会是他的妈妈？”不管上官澹澹在安静时气质如何优雅高贵，言语间颐指气使的堂皇之气多么明显，但是那种少女的稚嫩还是会时不时地显露出来，苏南秀不可能看不出来。
  
        “你这模样也很难想到你是个一百多岁的老婆子啊？”秦雅南笑吟吟的说道。
  
        “我要是老婆子，叶巳瑾，你也是。”苏南秀冷笑地看着完全没有自知之明的秦雅南。
  
        “我是秦雅南，今年二十五。”秦雅南压抑住心事，不能输了场面，尽管她已经迫不及待地想找刘长安当面问清楚了。
  
        “我是苏南秀，今年十四岁。”苏南秀面不改色地说道。
  
        上官澹澹看了看苏南秀，又看了看秦雅南，张了张嘴，目光落在客厅的门缝上。
  
        “你们好……晚上……晚上吃饭了吗……我给你们做……做夜宵……”周书玲被发现了，战战兢兢地推开门走了进来，感觉客厅里的冷气太足了，不由得抱了抱胳膊。
  
        “你听到了什么？”苏南秀眉目一拧，张了张手掌。
  
        “我都听不懂你们在说什么……”周书玲吓了一跳，眼前这个小女孩怎么凶神恶煞的跟鬼似的，生怕被杀人灭口地跑到秦雅南身边来，“秦小姐，我真就听懂了你说的那句我是秦雅南，今年二十五岁……”
  
        除了这句话，之前的其他话根本像天方夜谭。
  
        “没事。”秦雅南拍了拍周书玲的后背，左右看了看，“咦，周咚咚呢？”
  
        “在家做作业呢。”
  
        “她什么时候回去的？”秦雅南回头看了一眼上官澹澹，上官澹澹摇了摇头，根本没有发现。
  
        “我哪知道？”发现秦雅南又看向自己，苏南秀不耐烦地说道，她怎么会去关注一个呆呆傻傻的蠢小孩。
  
        “我们刚才在说事夫之道，就是妻子应该如何对待丈夫的话题，你怎么看？”上官澹澹对周书玲说道。
  
        “那不就是……他要吃啥我给他做啥，还能怎么对待？总不能供起来当菩萨吧，呵呵……”周书玲哪有那么多感想，刚才偷听就完全一点也不懂她们说的东西，不过秦小姐是真厉害啊，朗诵诗歌也声情并茂的，周咚咚要是能背这么长的诗词就好了。
  
        周书玲说完看着上官澹澹，她现在只觉得后背凉凉的，只想赶紧离开这里，这房间里的气氛就像两军尚未开展，对垒中随时就会死上几百几千人，偏偏自己不知死活要从两军对垒中间悄摸摸地走过去。
  
        “都回去吧，下次你们约了他再当面谈一谈，朕要歇息了。”上官澹澹有些满意地说道，自己帮他管教着这些争风吃醋的女人，想必他一定会体谅到她的一番苦心，心怀感激之余回到她的怀抱后感受无私的母爱，体会到这世间女人都只知争风吃醋，唯有母亲能够体谅到他最心累此事，也唯有母亲的怀抱没有那么多勾心斗角和狗屁倒灶的破事。
  
        温柔。
  
        慈祥。
  
        宁静。
  
        安心。
  
        这就是上官澹澹的胸怀，上官澹澹已经忍不住期待自己站在床上，他站在床边靠在他怀里，而她一脸温情地抚摸着他头顶母慈子孝的情景了。
  
        -
  
        -
  
        祝大家猪年大吉，猪年快乐，猪年健康如意！
  
        夏花在这里给大家拜个早年，顺便替周咚咚小朋友讨个红包，大家可以点击人物角色，点击比心或者送礼，毕竟周咚咚小朋友每个星期都在角色人气榜上打拼呢！
  
        最后求个月票。
  
    
  
    
  
    
第213章 明天见

  
        其实上官澹澹，苏南秀，秦雅南三个人如果关系不错的话，可以一起斗地主的。
  
        周书玲才凑热闹了，还可以打麻将。
  
        即便周咚咚来了，也可以一边打麻将一边打咚咚。
  
        和和睦睦，其乐无穷。
  
        这时候刘长安正在和高德威，白茴，苗莹莹四个人一起斗地主，白茴和苗莹莹一致认为如果让高德威和刘长安一起上场，那么剩下一个位置无论是白茴或者苗莹莹，又或者两个女孩子合作，都是不公平的。
  
        白茴和苗莹莹一边儿明明白白地感受到了差距，但是要说她们比较笨那就是绝对不行的。
  
        她们提出的“公平”玩法是高德威指导苗莹莹玩牌，刘长安不能叫地主，白茴叫了地主的话，她自己可以加倍，但是她不加倍的话其他人也不许加倍。
  
        这算哪门子公平？刘长安看着自己手里的大小王和三个2以及四个A，对于在那里兴高采烈的叫地主的白茴略微有些不满。
  
        一定是姓梁的给了她勇气叫地主吧？
  
        打了两个小时，刘长安赢了一千来块钱，白茴输了八百块，苗莹莹和高德威一起输了两百块，本来可以一起打白茴这个地主婆分钱的，可是苗莹莹经常不服高德威的指导，喜欢自以为是的算别人的牌来出牌。
  
        夜深了，院子里有些冷了，于是牌局就散了，白茴其实还有点想扳本的，苗莹莹埋怨高德威牌技不行，高德威气的呼哧呼哧的。
  
        “心疼了啊？”刘长安看着白茴笑道。
  
        “并没有！”白茴的两根中指在桌子上轮流敲着桌面。
  
        “那就好。”
  
        “我的股票涨一涨，一天就能赚很多钱了。”白茴才没有把一千块钱看在眼里，只是输了不爽而已，很多时候自己明明是好牌，结果刘长安就是不放牌给自己。
  
        “你买的股票叫啥？”刘长安随口问道。
  
        “大华基因啊！”白茴高兴地说道，“我买了以后一直在涨，现在涨了五六十万了吧！”
  
        “你九月份买的？”
  
        “嗯啊。”
  
        “那我算一下……大华两字一共九笔，基因主要针对是人，人字两笔，加起来十一笔，这只股票你九月份买了，那么最适合卖的时候就是11月份，考虑到你的智商，涨到250块你就卖了吧。”刘长安占卜了一番。
  
        “你才250呢！”白茴拿着中指沾了茶水在桌子上写了“刘长安是二百五”几个字。
  
        写完白茴就看着刘长安开心地笑了起来，又用中指敲着桌面，得意洋洋。
  
        “我认真的建议，爱信不信。”刘长安不以为意。
  
        白茴想了想，当初之所以随便选了这只股票，是因为想到刘长安选了生物系，既然刘长安这么选择，那么说明他看好生物相关产业的发展前景，白茴刚好看到了这只股票就买了……那么是不是也应该听他的建议11月份卖呢？白茴皱了皱眉，想到如果到时候自己不卖，后来跌了，岂不是会让刘长安用“让你不听我的”的嘲讽脸面对自己？可是如果自己听他的卖了，到时候要是还继续涨，自己不过是少赚一些，还可以笑话他自以为是，埋怨他让自己损失了利润，如果真的在卖了之后开始跌，那就是他帮自己止损了……于是白茴高兴地决定在二百五十块的时候卖掉。
  
        “很多女孩子的中指都不留指甲是为了生活方便吗？”刘长安看了看手机信息，然后看着白茴干干净净洁白如珍珠的中指问道。
  
        白茴脸颊微红，还有些羞愤，她不知道刘长安说的“生活方便”有没有指的隐私方面的方便含义。
  
        “哦，我明白了。中指要用来戴隐形眼镜，留指甲容易戳到眼球。而且涂抹眼霜和一些化妆品时，留了指甲会让化妆品陷到指甲缝里难以清理。”刘长安想了想就明白了，而且洗澡的时候也需要没有指甲的中指免得划伤脆弱娇嫩的部位。
  
        “是的，所以很多男孩子看到女孩子中指没有留指甲，就露出一种了然于胸的猥琐笑容或者要特别提示一下，真的很蠢。”白茴心有戚戚焉地点了点头，总算刘长安没有这么蠢，少女们也就算了……成熟女人经常也只有中指不留指甲，也不想想……一根够吗？
  
        说到了这个话题，白茴就把手指放到桌子下去了，然后想着刘长安怎么注意到这样的细节上去了？他的眼睛里不是只有安暖的一切吗，居然还会看到白茴的中指没有手指甲，白茴偏着头看着天上零零落落的星星。
  
        “安暖居然认为我也很蠢，出了这么个题考我。”刘长安笑着回了安暖的信息，安暖今天坐飞机赶景点，晚上依然精力旺盛，汇报完今天的见闻就开始试图调戏下刘长安。
  
        毕竟两个人已经到了她被摸过胸的阶段了，问点带陷阱和暧昧的问题来调戏自己的男朋友，本就是现在大部分污力雄厚的少女开始暴露真面目的初级阶段。
  
        “你确实很蠢。”白茴剐了他一眼，这个混蛋……就站在客观的角度来看，安暖问这个问题，哪里是要你正儿八经的回答正确的答案？这样的答案，怎么让安暖和你继续不知羞耻的聊些羞羞色色的话题啊？从这一点上来看，刘长安也确实蠢。
  
        看来他并不是在自己面前才特别直男，面对安暖时，很多时候也是傻乎乎的……白茴这么想着，刚刚胸口要爆炸的心情又回落了一些。
  
        在院子里聊了一会儿天，白茴和苗莹莹一个屋，高德威和刘长安一个屋，各自回房了。
  
        高德威要和刘长安挑灯夜话，他有些问题想请教刘长安。
  
        白茴和苗莹莹节约时间，一起去洗澡，白茴看了看自己的中指，然后很确定地告诉苗莹莹，刘长安和安暖肯定已经发生过关系了。
  
        苗莹莹也不意外，毕竟都是大学生了，成年人了，但是她觉得刘长安其实和安暖感情一般，因为从来没有见过刘长安发朋友圈和空间说说秀恩爱，这不就是给自己留后路的特点吗？
  
        白茴想了想，并不认同苗莹莹的观点，不过也表示刘长安和安暖的感情到底怎么样，和自己也没有什么关系。
  
        刘长安一边和高德威说着话，一边回安暖的信息，中间收到了秦雅南的信息，说今天晚上能不能见个面。
  
        刘长安想了想，回道：瑾儿，明天见。
  
        -
  
        -
  
        今天是初一，又给大家拜年啦！顺便求个月票，给咚咚求个笔心。
  
    
  
    
  
    
第214章 骄傲的在意

  
        刘长安早上起来时，高德威依然在呼呼大睡，穿着拖鞋走出门，伸展了一下腰肢，动动手啊动动脚，做做深呼吸，远远近近的薄雾弥漫，看不见近处的河道，也瞧不着远处的湖水。
  
        闻着晨间湿润清新的空气，听闻鸡鸣狗吠，脚下的院子里湿润润的碎石和杂草，倒让人真有一种乡间生活的安逸感觉。
  
        刘长安走出院子，来到田埂上站了一会儿，听到粗重的喘息声，然后看到起伏摇晃的一对胸从雾气中跑了出来，再然后才看到了白茴……当然，两个然后中间的时间间隔极短极短。
  
        白茴居然起的这么早，还比刘长安起得早，甚至还跑步回来了，实在有点让人感觉意外，于是刘长安就站在路边行了一会儿注目礼，直到她跑到他跟前停下来。
  
        “懒鬼。”因为自己起的早，白茴有些骄傲地看着刘长安。
  
        “以顶点在XYZ三轴计算的运动距离来判定，估计最大摆动距离会超过十厘米，以此计算一次马拉松长跑中，你的胸前脂肪也会随之震荡移动距离达到五公里左右。”刘长安科学地劝解，“跑步并不是适合你的运动，即便你穿着运动BRA。”
  
        顶点？胸前脂肪？白茴的腮帮子鼓了起来，气呼呼的泛起了红晕，她的喘息都平静了下来，瞪着刘长安生气了三秒钟，然后突然得意起来：“哎呀，这确实是我的烦恼呢，你家安暖肯定没有这样的烦恼吧，真是羡慕啊……羡慕啊……羡慕啊……”
  
        白茴嘴里一直喊着羡慕，又抬起双手在雾气中上下摇摆，扭着屁股从刘长安身边跑了过去，并没有接受刘长安的科学劝解。
  
        刘长安皱了皱眉，这跑步姿势跟短腿的柯基似的，光顾着摇屁股了，真难看。
  
        上午刘长安和高德威，苗莹莹与白茴一起进城，他们有一个同学聚会要参加，刘长安准备去找秦雅南，说不准会不会去，只能看有时间或者有心情，结束和秦雅南的会面之后再说。
  
        刘长安昨天晚上回复了秦雅南之后，她并没有再发短信过来寻根究底地追问。
  
        秦雅南和苏南秀见面以后，那么晚了依然忍不住发来信息想要见面，毫无疑问只有一个可能，那就是刘长安猜测的她们见面可能发生的事情真的发生了：苏南秀认出了秦雅南其实就是叶巳瑾，并且把这个事情说了出来。
  
        刘长安才那么回复了她的短信，让她得到了答案……毕竟苏南秀如果没有拿出什么真凭实据，秦雅南肯定需要刘长安的确认。
  
        刘长安来到麓山顶的套房中，看到秦雅南躺在客厅的沙发上，长发披散顺着手靠落下，发梢盘在了地面，修长的身子慵懒地占据了整个长沙发，犹如白玉雕琢般的几个脚趾头紧紧地抓在一起，她的手里抱着四四方方的枕头压在小腹上，眼睛怔怔地看着长几上的一盆豆芽。
  
        很少有人把豆芽当成观赏植物来种植，但是豆子发芽以后一丛丛的也挺好看，还能割下来做菜，也挺好。
  
        刘长安站在她身前，秦雅南才发现刘长安来了，连忙坐了起来，略微有些慌张而不知所措地理了理自己的长发。
  
        “你来了啊。”
  
        “嗯。”
  
        秦雅南沉默了下来，苏南秀可能看错，或者可能骗她，但是刘长安没有任何理由这么做，其实现在想想，曾经就有许许多多的蛛丝马迹可以佐证自己的身份了。
  
        “看来以前我梦游的时候，并不是鬼上身，也不是别的什么原因，只是我曾经的记忆跑了出来，重新支配了我的身体。”秦雅南昨天晚上想了许多，也翻出了被技术员恢复过来的那些视频，心中百感交集，更多的是一种恍恍惚惚的迷茫。
  
        “大概是这样吧。”
  
        “你以前为什么不直接告诉我？”秦雅南神情复杂地看着刘长安，她无法确定他的想法，他是更希望她是秦雅南？还是希望她变成叶巳瑾？
  
        这是一个很重要的问题，重要到秦雅南甚至不希望知道答案……因为她担心他给的答案，并不是她想要的。
  
        事实上，她甚至也不知道自己希望得到的答案是什么样的。
  
        “因为你希望自己是秦雅南，你希望自己的人生是完全独立的……我和子清沟通过，都认为应该尊重你的想法，我们不应该强迫你变成我们曾经最珍视的那个人。”刘长安伸出手来，轻轻地抚摸着她长发披散着的后背，目光温柔。
  
        “可你昨天明明就是想通过苏南秀告诉我，我是叶巳瑾！”秦雅南的情绪一下子有些难以控制住了，“你只想着你真正的妹妹叶巳瑾！”
  
        “我和子清尊重你的想法，并没有想直接告诉你，你就是叶巳瑾……可是你对苏南秀的反感和敌意，意味着我想瞒也瞒不住了。”刘长安摇了摇头，“如果你对待她，还是像以前的秦家大小姐面对竹家三太太的相处模式，那么她在思维定式的情况下便不会特别关注你有意无意泄露出来涉及身世的细节，这是人类的习惯。”
  
        “一旦你的态度改变，她便会改变自己的思维定式，开始特别关注你的一些言词或者行为细节……我猜你昨天肯定就是因为有什么细节引起了她的怀疑，才让她发现。所以我知道苏南秀肯定会发现你是叶巳瑾……这是不可避免的，同时我既不可能杀了苏南秀来隐瞒这个秘密，也不可能让你们永远不见面，于是我觉得昨天就是到了你知道真相的时机，我只是知道没有办法阻止你知道真相，而并不是非得想要你知道真相，这里边的区别希望你能够理解，因为我并不想让你误会我。”
  
        看着他的眼神，秦雅南散乱的目光终于集中起来，那些失望，愤怒，甚至有些被欺骗和背叛的情绪也消失了，她知道一个人能让他觉得不能被她误会了，那么这个人对他来说一定很重要很重要……
  
        希望你能够理解，我并不想让你误会我……大概他所能够表达的最由衷的在意，就是这样子了……其他人这么说也许没有那种特别在意的感觉，但是从他口中说出来，甚至让秦雅南感觉到了一种“恳求”的味道。
  
        他可是这个世间最骄傲的一个人啊，他本来就习惯于不低头不解释。
  
        秦雅南侧过身来，靠在了他的肩膀上，闭上了眼睛。
  
        她一晚上没有睡，本来不应该有多劳累，然而情绪和心事，起伏的心情让她精力憔悴，实际上她终究是多多少少有些经历过担心自己变成另外一个人的惶恐过程，在接受自己拥有另外一个人的身份时并不是太难以接受和震惊，她一直所在意的是刘长安的意图到底是什么。
  
        得到了他的解释，秦雅南的身心都放松了许多，只要不是他觉得秦雅南这个人无足轻重，迫切的希望她变成另外一个人，认为只有叶巳瑾才有资格待在他身边，而不是现在的秦雅南……那么就好受多了。
  
        剩下的就是接受现实和让他解答疑惑了。
  
        秦雅南依然闭着眼睛，依然靠在他的肩膀上，闻着那熟悉的，却感觉格外亲密的气息，前所未有的心安理得。
  
        没有害羞，也没有去想那些有的没的，只是觉得这个肩膀靠上去，心里就有一种依赖着的安心。
  
        “苏南秀为什么如此忌恨我？”，苏眉都可以变成苏南秀，秦雅南对于叶巳瑾变成自己现在的模样并没有急于知道原因，她更想知道曾经的叶巳瑾，为什么如此招苏南秀忌恨？这或者涉及到一些她真正在意的恩怨情仇。
  
        叶巳瑾若只是一个正常的妹妹，怎么会被当年的苏眉带着醋意和情伤的怨气来忌恨？这好像才是目前真正重要的原因，毕竟是被苏眉这样一个人怨气冲天的惦记着，如芒刺背。
  
        -
  
        -
  
        推荐一本书《跨界闲品店》，作者是一个留级复读的女高中生，视频的时候她穿着JK制服，虽然没有说话，但是隔着屏幕我都闻到了马叉虫的味道。
  
    
  
    
  
    
第215章 刘长安不愿讲的秘密

  
        其实嫂子和小姑子的关系不大好，并不是什么稀罕事，事到如今在一些社交论坛上，嫂子和小姑子互相吐槽，甚至希望对方去死的言论也十分常见。
  
        要知道在很多时候，妹妹都是哥哥十几二十年最宠爱的对象，突然跑来一个女人要挤占自己所有的宠爱，难以接受也是正常的。
  
        作为嫂子，觉得自己才是陪伴他一生的女人，而这妹妹迟早要嫁出去的，忍一时尚可，但是这妹妹要是总在家里晃荡，甚至毫无哥哥已经有妻子的觉悟，依然像以前一样想要哥哥宠溺，那自然也是无法忍受的。
  
        再加上当婆婆的，那就更烦人了。
  
        小姑子，嫂子，婆婆，这三者便是很多又臭又长的电视剧的核心人物，所谓三个女人一台戏是有现实基础的。
  
        现在这样的电视剧比较少了，女人也是有对斗争的恢弘大气与高端感有需求的，于是她们对受制于家庭环境和背景更多是琐碎斗嘴的电视剧没有那么大兴趣了，提升到了宫斗，那多爽啊……看着小贱人一个个的死掉了，女人们在家庭中希望某个人去死好了的怨气得到体验和舒缓。
  
        毕竟现实中的小姑子，嫂子和婆婆，是不能随便弄死的。
  
        可问题是……就算是再怎么看对方不顺眼的小姑子和嫂子，若是一百年后才重新见面，怎么也应该是相逢一笑泯恩仇的吧？
  
        忌恨这么久属实罕见。
  
        “你若没有失去作为叶巳瑾的记忆，便会知晓答案。”刘长安看着前方的窗户，他的思绪也飘飘荡荡的，在那样一个年代，男女之情只是大时代背景下微不足道的点缀，多少仁人志士“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”，在这背后或者有意无意，有无数感情的夭折和背弃……在鲜血和牺牲面前，很多很多人慨然赴死，哪能惦记着那份风花雪月？
  
        事到如今，鲜血凝固成了旗帜，红领巾，国家的颜色，举目四顾的平和让人唏嘘感慨之后，便渐渐地，更多地，回想起了那些风花雪月。
  
        “你们都没有失去那时候的记忆，我为什么不记得？”秦雅南微微侧头，看着他的脸颊，她还做不到在灵魂深处认为自己变了一个人，但是理智的自我认知还是有的，秦雅南不禁想起了自己曾经和刘长安一起走进装甲车，触摸棺材时自己脑海里接受的信息……或者说那段回忆。
  
        “细节和原理可能要问上官澹澹。”刘长安也难以把握小老太太的心思，上官澹澹经常话说到一半就往棺材里跑，刘长安倒不认为她是有意卖关子，而是她就是这样的脾性，说一会儿话就不想说了，对话题没有专注讲述的兴趣。
  
        “她真的是你妈妈吗？”尽管这是一个刘长安已经讲过的问题，而且还会惹恼他，可是秦雅南现在也不怕他会生气……她不止是秦雅南，她可也是叶巳瑾啊。
  
        秦雅南也许会担心他的反应，叶巳瑾应该是不需要的。
  
        刘长安的表情极少会出现“苦笑”，所以他的表情仿佛动了许多刀子和手术的那种脸一样，神色略显僵硬，难以准确地表达“苦笑”的感觉，眼角跳了跳，然后伸手捏了捏秦雅南的鼻子。
  
        秦雅南的鼻子中发出一声浅浅的呻吟，有撒娇的味道，低落的情绪中伴随的撒娇，柔弱而楚楚动人。
  
        “你以前说过，你感受到了作为叶巳瑾最后的记忆，在那之后上官澹澹发现了叶巳瑾，把你救了下来，大概是因为棺材难以同时保存两个人的生命体征凝滞状态，又或者是涉及到能量供给，汲取生机血气来分配的平衡问题等等……总之上官澹澹没有让你和她一直共存在棺材中，而是在某一天把你变成了一个婴儿，送出了棺材，那一天便是你现在的生日。”刘长安扭过头来，看了一眼靠在自己肩膀上的秦雅南，她的个子只比他现在矮一些，所以并不会特别的居高临下，那种近在咫尺的感觉却让他试图分辨当初与如今的相处，是否有很大的不同。
  
        “她为什么会救我？”秦雅南想起了自己昨天见到上官澹澹时的感觉，无论是上官澹澹对她，又或者她对上官澹澹，明显的有更多亲近的感觉，想必这并不是一种毫无来由的感觉。
  
        自己若和上官澹澹没有这种渊源，大概昨天上官澹澹对待她的态度不会比对待苏南秀好多少……可能还是会好一些，毕竟苏南秀这人一看上去就讨厌。
  
        刘长安沉默了一会儿，他没有再继续分辨现在的秦雅南在他身边和当初握着叶巳瑾小手时的区别。
  
        他想了想，也觉得不需要继续遮遮掩掩了，她既然已经知晓了她原来的身份，就当是把她原来保存在自己这里的记忆，还给她吧。
  
        “因为她感觉到了你体内有我的精元气息。”刘长安平静地讲述着，“毕竟叶辰瑜和叶巳瑾，有过一夜梅花数度的经历。”
  
        “啊？”秦雅南不由得坐直了身体，黑色的瞳孔犹如滚动的玻璃珠子，清澈而湿润，长长的睫毛颤动着，动人的晕红犹如在溪水中渲染开来的胭脂，一丝一丝如云如雾地飘荡开来，涂抹上了整张美丽的脸颊，虽然羞涩而紧张，却依然嘴唇微张又合拢，怔怔地看着他。
  
        刘长安端端正正地坐着，仿佛没有看到她的神情，只是继续保持自己平静的样子，轻轻地咳嗽了一声，端起身前的水杯喝了一口水，又喝了几口，摸着被子底部摩挲了几次手掌心，“水凉了。”
  
        “哦……我去换一壶水。”秦雅南慌慌张张地提着水壶站了起来，都没有穿上鞋子，光洁圆润的脚掌踩着地板，像偷腥的猫儿被发现以后小跑着去倒了凉水，加了热水。
  
        秦雅南嘴唇嗫喏着，提着水壶回来了，她把耳后的长发都拨弄到了脸颊两侧，小心翼翼地给刘长安倒了一杯滚烫的水，然后低声道：“水有点烫。”
  
        秦雅南双手按住臀线，整理着睡裙的下摆，学着刘长安端正的姿态坐了下来，并没有像刚才那样自然地倚靠在了他的肩膀上。
  
        “这就是苏南秀至今依然忌恨你的缘故，尽管这是她亲手造成的，那天晚上我，你，她还有秦蓬一起打牌喝酒，后来她拿了一壶下了药的酒来，大家都喝了。只是她没有想到她身边有人秘密参加了秦蓬的组织，这人造成了她的计划被打乱，秦蓬被带走了，留下我们三人大被同眠……后来……便是……如此……这般了。”刘长安拿着水杯，喝下了滚烫的热水，吐了一口气，“就这样吧……细节我就不仔细说了。”
  
        “谁要听细节啊？”秦雅南只觉得脸颊烫手，大概就像刚刚从他唇舌咽喉中滚下的热水一样……原来自己曾经和他发生过关系，这件事情便已经让她一时间难以坦然面对，更何况现在还知晓了一个让人羞耻的细节……还说细节就不仔细说了，最羞耻的细节他都说了，难道还要讲如何被翻红浪的细节吗？
  
        “我的意思是……我说的细节是，她的原定计划和计划如何被破坏打乱的细节。”刘长安喝完水便恢复了温和的姿态，“我又不是写官能小说的，哪能细细描述别的细节？多少年前的事情了，当做一篇别人的故事听听吧。”
  
        “这能当做别人的故事吗？”秦雅南怔了怔，转过头来面红耳赤地看着刘长安，“你还在，她也在，我也在，你们都记得清楚，我也知道了，这能当别人的故事？”
  
        “叶辰瑜，叶巳瑾和苏眉。”刘长安笑了笑，“如今的刘长安，秦雅南，苏南秀……对于这三人来说，叶辰瑜，叶巳瑾和苏眉的故事，便是别人的故事。”
  
        “我想可能只有你能当成故事……我和苏南秀肯定不行。”秦雅南略微有些气恼，但是这种情绪冲淡了羞涩，她靠了过来，脸颊落在他的肩膀上，“你的记忆太久太远，很多事情你都会自然地遗忘掉发生时的情绪，变成一个个仿佛事不关己的故事。可是我和苏南秀，我们不像你，没有办法把这些事情发生时的情绪给遗忘掉。我尽管不记得了，但是提起来了，便是有情绪的故事，还是自己的故事，和回忆并没有什么区别。”
  
        回忆，当然是有情绪的，记得当时的种种感情，羞耻，愤怒，喜悦，哀伤，种种情绪才是回忆之所以难忘的原因，否则便只是仿佛事不关己的故事。
  
        秦雅南觉得，多情也无情，这大概才是刘长安……也不能说他对她无情，他明明还是很在意她的，只能说他把回忆和现在的生活分的清清楚楚。
  
        “你和她肯定不行……你的意思是，你们以后还要继续斗争下去？”刘长安能说什么……多喝点热水吧。
  
        “她都惦记着呢……难道我要对她退让？有一句话说的好，退一步，步步退，忍一时之气，时时生气。”秦雅南白了刘长安一眼，“你就和你的安暖岁月静好吧……不用管我们这些小老太太们的恩恩怨怨了。”
  
        刘长安明白秦雅南的意思，现在的秦雅南和苏南秀，双方的恩怨早已经根深蒂固，这已经不是争风吃醋的问题了。
  
        看来和苏南秀互相看不顺眼的恩怨，倒是有利于秦雅南接受她曾经是叶巳瑾的这一现实，刘长安也不想秦雅南再经历自我认同错乱的揪心过程。
  
        “我还有很多事情想知道。”秦雅南收敛了脸颊上的倔强，又变得有些撒娇味道的温柔。
  
        “想知道什么？”刘长安连最不想说的秘密都告诉她了，也没有什么不能告诉她得了，除非她问的是他和苏南秀的某些细节。
  
        “我想知道叶巳瑾小时候和你在一起的事情。”秦雅南期待地看着刘长安，目光温柔。
  
        “你小时候啊，就喜欢缠着哥哥……”
  
        “怎么一个缠法呢？”
  
        “例如……哥哥出门了，说好晚饭的时候回来，要是耽误了点没有回来，你就不会自己去吃饭，多晚都一定要等到哥哥回来，有一次哥哥路上遇着军匪开片，耽误了一晚上，脱险后哥哥弃了商队，一个人赶着回来都是第二天早上了，你居然还坐在门口的小凳子上，身边跟着好几个丫鬟婆子，她们拿你一点办法也没有，死倔死倔的……我抱着你去喝了两口粥，你就睡着了，还非得抱着哥哥不肯放手……”
  
        “怎么有这么粘人的小孩！”
  
        “对啊，就是你小时候啊……”
  
    
  
    
  
    
第216章 哥哥和长安哥哥

  
        窗外有摇曳婆娑的树叶在跳舞
  
        哥哥嘴边一声声儿时的回忆
  
        兄妹坐在柔软的沙发上边
  
        听哥哥讲那过去的事情
  
        《听妈妈讲那过去的事情》是忆苦思甜的基调，而《听哥哥讲那过去的事情》却是温馨甜蜜的情绪，秦雅南从倚靠着他的肩膀到她抱着他的手臂不肯放开，嘴角微翘的弧度始终盈满了可爱的娇气。
  
        听他把过去的事情娓娓道来，似乎并没有想象中的排斥和难以接受，也没有那种需要特别强迫自己才能把这些故事变成回忆的感觉。
  
        秦雅南也明白了，他确确实实一直是把叶巳瑾当成真正的亲妹妹来看待和抚养，以至于苏眉忤逆所有人的心意，强行要让叶巳瑾和秦蓬发生关系，最后却导致叶辰瑜和叶巳瑾一夜梅开数度……用通俗一点的形容便是苏眉动了他的“逆鳞”，这也让他断绝了和苏眉的感情。
  
        “我怀疑上官澹澹对你的亲近……是因为她觉得她是你的妈妈。有人好为人师，而上官澹澹则好为人母，她对当妈妈这件事情怀着极大的执念。”刘长安想了想，不是很确定的怀疑，“在她看来，她把你变成一个婴儿，这个过程就等于她让你转世投胎，那她当然就是你的妈妈了。”
  
        “她……”秦雅南想起了上官澹澹那稚嫩的脸蛋，喜欢故作老气横秋的说话，眉目间的威严与优雅，不由得尴尬地笑了起来，“她不会真这么想吧？”
  
        “这个可能性很大，下次你可以去找她再谈谈……在没有苏南秀的情况下。”刘长安顿了一顿，“你可以顺便问问她是怎么做到让叶巳瑾变成秦雅南的。”
  
        秦雅南点了点头，其实这也是她很想知道的，也是难得的刘长安无法解答的问题，这个只能问上官澹澹。
  
        想想哥哥堪称古往今来第一稚童少女妇人全年龄段女子杀手，却对上官澹澹难以奈何，秦雅南不禁莞尔。
  
        “我去做饭。”从昨天下午到今天中午，秦雅南滴米未进，她也感觉到了当身体格外健康，充满活力的时候，对进食这件事情就有更多的需要和欲望，难怪刘长安对一日三餐十分在意，现在比较能够理解了。
  
        “今天搞点大葱，黄瓜蘸酱吃吃，再来一瓶二锅头，炒两个小菜，我们兄妹团聚庆祝一下，一起喝几杯。”刘长安有一段时间没有吃北方风味了，尽管大葱黄瓜蘸酱并不能说就是北方风味的代表，很多北方人自己都吃不惯这个。
  
        秦雅南微微吃惊，眼眸灵动，拨开发丝嗔恼地瞪了他一眼，“我不做这个。我做什么，你吃什么。”
  
        刘长安只好感叹，小姑娘明显嚣张了一些。
  
        最后秦雅南还是做了一个拍黄瓜，一个凉拌葱白来满足他了，但这绝不是拿着大葱黄瓜蘸酱大口嚼下去的爽快吃法了，刘长安略微有些遗憾……只是他自己不动手，光等着吃的时候，对方若是没有特别要求他点评，他也不会指手画脚。
  
        “我可不想一口大葱味儿和你说话。”秦雅南解释道，她也不想闻到他一口大葱味儿，因为刚才她和他说话的时候，一直亲昵地靠在一起，他的气息近在咫尺，犹如撩人的丝绵绵绕绕在她的耳边，唇边。
  
        这若是夹了大葱味在里面，多煞风景啊？这就好像正在唱着风月无边的江南小调，一腔唢呐突然激昂而起，把所有的风月无边都给你撕碎了。
  
        吃完午餐，刘长安和秦雅南说了一会话，知道她一晚上没有睡，叮嘱她下午休息一会儿，瞧着她宽松的睡裙下腰肢摇曳走进卧室，回头看了他一眼，刘长安微微一笑，离开了秦雅南的房间。
  
        从麓山上往山下走，山风扑面，刘长安抱了抱自己的手臂，被她搂抱了一上午，刘长安还是能够发现她睡衣下没有纹胸，还好他控制住了手臂的触感传递，让整只手变得没有任何感觉……这么做是必须的，秦雅南这样的女子，这样的抱臂堪称杀手锏。
  
        刘长安有感于自己的机智，这样既不需要推开她而让此时此刻情绪敏感的她想太多，也能够让自己不受到诱惑，保持平和的心境……尽管不这样做他也能够控制住自己，但是这样应该更好一点吧。
  
        还是矫情了……刘长安最后总结了一下，可作为一个普通的大学生，偶尔矫情一下又有什么错？
  
        刘长安走到橘洲大桥上，站在桥中央仰望了一会儿洲头的伟人雕像，国庆假期这里迎来了八方来客，橘洲也终于把丢掉的五A级景区牌子重新给拿了回来。
  
        江水滔滔，游人如织，不禁让人觉得往事如云，若能够重新拾起来仔细与故人叙说，十分畅怀。
  
        刘长安还没有决定下午去不去和高德威一行人再聚，于是先回了家，便看到周咚咚正拿着一个巴掌大的小锄头正费劲地在梧桐树下挖坑。
  
        刘长安走过去，瞄了眼楼下杂物间的门，这才来到梧桐树下靠着树看周咚咚忙活。
  
        “长安哥哥，我要挖一个大坑。”看到长安哥哥只是瞧着，并没有问自己在干什么，周咚咚忍不住自己汇报了。
  
        “哦，你继续。”刘长安点了点头。
  
        挖了一会儿，周咚咚挖了一个菜碗大的坑，就把小锄头给丢掉了。
  
        “这坑真大啊，晚上能装一个月亮吧。”刘长安惊叹道。
  
        周咚咚突然意识到一个问题，为什么多大的水坑，都能装着一个月亮呢？过了一秒钟，周咚咚意识到这个问题自己肯定想不明白，于是放弃了思考，跑去拿了两个矿泉水瓶子装满水，又把水都倒进了坑里。
  
        “我们一起来放鞭炮啊！”周咚咚丢掉矿泉水瓶子，高高兴兴地从兜里拿出一个灰扑扑的小鞭炮和打火机邀请刘长安。
  
        “没兴趣。”国庆节有人偷摸放点鞭炮太正常了，刘长安也没有问周咚咚又上哪捡了鞭炮。
  
        “我自己玩。”周咚咚撅了撅嘴，拿着打火机点燃了鞭炮，赶紧把打火机丢进了水坑里，然后拿着鞭炮跑到一旁看着水坑。
  
        周咚咚看着水坑里的打火机愣了一下。
  
        “啪嚓！”
  
        鞭炮在周咚咚的两个手指头中间爆炸了，周咚咚不可思议地看着自己的手指，然后看着在那里哈哈大笑的长安哥哥，扯着嗓子就嚎啕大哭起来。
  
        “周咚咚，怎么了？”周书玲在楼上推开窗户喊了一声。
  
        “没事，我和她打架呢。”刘长安说道。
  
        “你啥时候回来的啊，吃饭了没？”毫无疑问周书玲并不关心周咚咚被打的嚎啕大哭。
  
        “吃了，刚回……你不去看店啊？”
  
        “我回来洗个澡再去，今天忙死了……等会儿你能不能去店里帮帮忙嘛？”
  
        “好吧。”刘长安想了想，决定还是帮帮忙吧。
  
        周咚咚看到长安哥哥和妈妈在说话，根本不理受伤的小孩，干脆扯着喉咙干嚎起来，渐渐地又变成一声声的“嗷……嗷……嗷……”了。
  
        “哭的真难听。”刘长安听着她的哭声就想起了《乡村爱情故事》第一部里刘英的哭声，拿着周咚咚的手指，吐了一些口水在她的手指头上。
  
        “再舔一舔自己的手指头。”刘长安觉得她应该汲取到教训了，把她的手指头塞进了她的嘴里。
  
        周咚咚吸吮了一下自己的手指头，惊奇地看着刘长安：“不痛了！”
  
        “承认自己是个愚蠢的小孩了吗？”刘长安指着水坑里的打火机问道。
  
        周咚咚噘着嘴看着打火机，又看了看自己的手指头，“一定是因为那个打火机很奇怪。”
  
        “去和陆斯恩玩去。”刘长安懒得和她废话了，拍了拍周咚咚的屁股打发她去和狗玩。
  
        “陆斯恩！”周咚咚跑到楼梯下的狗屋前招了招手。
  
        陆斯恩兴高采烈地跑了出来，围着周咚咚上蹿下跳，和周咚咚一起去葡萄架那边玩去了。
  
        周咚咚和陆斯恩玩了一会儿，又回来了，看到妈妈下楼和长安哥哥往小区外走，连忙像小尾巴一样跟上去，跑了两步伸手没有扯住长安哥哥的手指头，又赶紧跑快了一点，正好长安哥哥的手往后甩了一下，赶紧抓住了。
  
        -
  
        -
  
        推荐叶恨水聚聚的《正版修仙》，联盟历666年，挖掘到一个已近残破的服务器，多年苦心破解，得悉远古时期，人类是宇宙中最强的生物，可飞天遁地，排山倒海，更可强化自身，肉身横渡宇宙。虽修炼之法尽失，然凭借人类得天独厚的创造性和不懈的努力，竟然也重新摸索出了许多修炼之法，联盟走上全民进化之路，武炼修真、魔法科技，百家争鸣，尽复远古时期旧观！此时，一个远古前的灵魂，意外的与现世的少年融合！然后……真相揭开！
  
    
  
    
  
    
第217章 境界
    这时节日夜温差变大，晨间生寒，午后则阳光热烈，车轮碾压路面的音色是城市让耳膜最熟悉的印记，周书玲拨弄着犹带湿气的长发，尽管从筹备开店时就一直忙碌着，现在气色倒是比以前推着早餐车时好了许多，柔润的脸颊白里透红，正是那映日的荷花，远远看着有阳光透过来的粉色，走近一看又雪白雪白的。    周咚咚扯着刘长安的小手指头，另一只手晃来晃去很不安份，一会儿唱两句不着调的儿歌，一会儿念半首古诗，一会儿又问些显得愚蠢的问题，十分符合她的气质。    不远处杜甫江阁屹立江岸，仿佛与对岸青瓦白墙的麓山书院相映出诗书气质，周书玲摸了摸周咚咚的头发，用母亲特有的温和语气说道：“咚咚，妈妈教过你一首唐代大诗人杜甫的诗：白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。”    “白日依山尽……黄河……妈妈，我的打火机不见了！”周咚咚掏了掏衣服上绣着小猪的兜兜，大吃一惊。    周书玲没好气地瞪着周咚咚，这首诗其实周书玲早就教过她了，很显然周咚咚并没有很深刻的印象。    周书玲正打算利用走路到店里的这段时间，让周咚咚重新回忆起这首全国每一个家庭都会在孩子学前教授过的诗，却发现刘长安正在用如同她看着周咚咚的眼神看着她。    “怎么了？”周书玲有点儿心虚，毕竟学习读书这种事情旁边这人太厉害了，容易被他挑刺。    “这是王之涣的诗。”    “王之涣这名字……我……我这不是看到杜甫江阁嘛……就记差了……嘿嘿。”周书玲有些不好意思地笑了下，王之涣这名字比较生僻，一般人都很容易记错，应该也算人之常情。    “这首诗你怎么理解？”刘长安问道。    “怎么理解？”周书玲抓了抓自己的头发，有点得意这样的问题难不住自己，“就是说想要看的更高更远，就要站的更高。”    “你从境界上体会一下这首诗。”    周书玲撅嘴瞧着刘长安，这不是故意为难自己吗？    “这首诗的遣词十分简单，虽然说简单的未必就是最好的，但是能简单而好，那就得极高的水平。这首诗的境界极高，尤其雄浑而豪放，司空图《二十四诗品》说其雄浑是大用外腓，真体内充。返虚入浑，积健为雄。具备万物，横绝太空。荒荒油云，寥寥长风。超以象外，得其环中。持之匪强，来之无穷。而其豪放如观花匪禁，吞吐大荒。由道返气，处得以狂。天风浪浪，海山苍苍。真力弥漫，万象在旁。前招三辰，后引凤皇。晓策六鳌，濯足扶桑……”刘长安赞道：“诗人能写出如此雄浑与豪放融合到极高境界的诗，主要还是因为他生在一个充满朝气和激情的时代……时代是文学艺术境界的天花板，什么样的时代决定了什么样的作品。”    周书玲崇拜地看着刘长安，明明就是说到楼上看见了河边的太阳下山了，能被他扯出这么多。    “你看，你要考周咚咚，她不会。我考你，你也不会……所以说互相理解，愚蠢的妈妈和愚蠢的小孩，彼此彼此。”刘长安笑了起来，“我们这个时代，假以时日必将如万紫千红般绽放出新时代气质匹配的文学影视艺术作品，每个人都应该提升自己的审美品味，你以后要和周咚咚一起学习，别在那里胡乱教习，想一出是一出地要她跟你瞎学。”    “我们一起和你学还不行嘛……”周书玲喜笑颜开，刘长安就是不一样，日常接触的人根本不会讲出他这样水平的话来，不是什么大道理，但是却总让人感觉到一种生活美好而未来可期的感觉，让人有想要提升自己，更加努力生活的更好的劲儿。    至于他习惯性地骂骂自个儿愚蠢，周书玲是不在意的，她只知道自己还算聪明伶俐，就是在刘长安面前显得有些笨而已，这又不是她的错，谁让他总是这么厉害，让人心服口服呢？    “我才不要学习呢！”周咚咚尽管完全没有听懂长安哥哥原来说的话，但是抓住了最后的重点提出了反对意见。    “你不学习，以后就只会和妈妈一样卖米粉。”周书玲生气地说道。    “卖米粉怎么了？”刘长安不满意了。    “我觉得没啥出息嘛……”    “谁说的？我觉得挺好。”    “难道我们母女以后都是卖米粉的？”    “我不是这个意思。”    “那是什么意思？”    “别问了，啰嗦。”    “妈妈，你又被骂了。”    “你被骂的多！”    “妈妈，那你有没有被打过屁股呀！”    “没有，我是大人！蠢小孩才会被打屁股！”    “嗷……”    ……    ……    一路吵吵闹闹，嬉嬉笑笑，来到餐厅发现白茴和苗莹莹竟然在里边吃米粉，高德威和其他来聚会的同学却没有和她们在一块儿了。    “白茴来了啊……这位也是你们同学啊？”周书玲热情地招呼，现在的小姑娘身材发育的真好啊，周书玲对白茴印象很深，尽管周书玲见过的身材最完美的是秦雅南，可是白茴脸颊有些肉肉的，苹果肌也特别可爱，这种甜糯风格的少女却有着广阔的胸怀，特别引人瞩目。    现在都时不时有人来店里问，开业的时候请的跳舞的两个女孩子是不是店员之类的问题。    “是啊，周姐姐好。”苗莹莹听了白茴讲了一些餐厅的事情，知道老板娘姓周，可是听白茴将老板娘是周书玲，刘长安也是老板，感觉怪怪的。    “你好，你好……我给你们拿点饮料和鸡腿。”周书玲大方地招呼着，去厨房拿周咚咚牌大鸡腿了。    “这个小朋友好可爱哦。”苗莹莹看着刘长安牵着的小孩，这小孩总是一副不知道在思考什么问题的样子，十分逗趣。    “她叫周咚咚，是个愚蠢的小孩。”白茴说完就笑了起来，因为刘长安就是这么介绍周咚咚的。    “我机智勇敢……”周咚咚回过神来了。    苗莹莹噗嗤一声笑了出来，周书玲送来了饮料和两个周咚咚牌大鸡腿，笑着招呼了两声就去忙了，也没有催促站在那里神色略微不爽的刘长安。    刘长安皱了皱眉看着白茴，“你才是个愚蠢的阿姨，脑子里都长满了脂肪，僵尸看到你都不掀头骨盖，咬你一口之后它就会被传染愚蠢病毒，从此丧失了作为僵尸的气质，再也不会一蹦一蹦只会跳《学猫叫》，一边跳一边身上的肉都往下掉，捡起孕妇裙装LO娘……”    刘长安停了下来，没有继续说了，拉着周咚咚去另外一边了，他自己拿了一条有餐厅标记的围裙挂上脖子，开始忙活起来，餐厅虽然没有坐满，但是服务员人手确实有点不够了。    白茴和苗莹莹面面相觑，然后都盯着在那里忙活的刘长安，白茴莫名其妙地眨着自己大大的眼睛，“他突然骂我！”    “他说你是个阿姨。”苗莹莹擅于抓住重点。    白茴有些抓狂，尽管觉得自己是永远十八岁的少女，可是这个年龄的少女，已经有了一种危机感，“少女”这个人生中最美好的标签好像要被岁月无情地剥夺，阿姨？简直让人想要拿出身份证来证明自己。    “他为什么突然骂我？”白茴十分委屈。    “男人都是神经病。”苗莹莹也不知所谓，早上在高德威家里分开的时候，刘长安也没有和白茴斗嘴什么的啊。    “算了，我忍辱负重，我的相机还在他那里呢。”白茴吸了吸鼻子哼哼了两声，不打算和他计较了，不过男人都是神经病这一点白茴是深以为然的，今天聚会高德威居然把林心怀给叫来了，与其尴尬相处不如偷偷溜走，于是自己陪着苗莹莹来吃米粉了。    苗莹莹和白茴吃完米粉，和周书玲打了招呼就离开了，刘长安一直在餐厅里帮忙，晚上和周书玲周咚咚一起去吃了夜宵才回家。    刚刚走上楼，周书玲就发现刘长安的家门打开了一条缝隙，漏出光来，不由得紧张起来：“我记得我帮你锁上门了啊，莫不是进了贼？”    “有小偷啊！”周咚咚也紧张地抱住了刘长安的大腿，喊了起来：“陆斯恩！”    陆斯恩摇头晃脑地跑了上来，趴在了刘长安脚边舔着他的鞋子。    “下去。”刘长安摆了摆手，陆斯恩又跑回狗窝了。    门被推开了，开门的却是秦雅南。    “原来是秦小姐啊，咚咚，回家了。”周书玲瞅了一眼刘长安，连忙把抱大腿的周咚咚费劲地提到一边。    “我有点事找他，给他发信息他一直没回，就在这儿等他。”秦雅南微笑着解释。    “你瞧你这人，就这毛病烦人，老是不喜欢看信息。”周书玲嗔怪地说了一声，然后拉着周咚咚一边回头看看一边往楼上走去。    秦雅南也微微笑着，一直看着周书玲，周书玲有些不好意思继续回头张望了，连忙拖着周咚咚加快了脚步上楼。    刘长安指了指房间里，示意她别堵着门，进去说话……看来她是下午休息了就迫不及待地来找上官澹澹了，也许问出来了一点什么。    -    -    因为夏花不习惯以说明书的方式，平铺直叙地把问题都说明，所以有些夏花认为填了的坑，往往被人认为没填……写到现在，大家可以留意谈一谈，有哪些坑认为没填的，或者说接下来希望看到什么剧情和故事，诸如此类的，让夏花了解下大家的期待。
第218章 口红色号与房产证
    秦雅南拉着门把手让开了一点，刘长安与她擦肩而过，胸前的头发随着身材起伏，有几缕青丝微动，香气袭人。    秦雅南反手锁上了门，拉了拉确定锁上了，一边说道：“我上次给你买的电器，你都还没有摆放好，有些说明书配件什么的都没取出来，等你的时候我摆弄了一会儿，说明书我都放在了电视机下的屉子里，备用配件什么的也写了标签统一放在那个储物箱里。”    “麻烦了。”刘长安点了点头，这一点上秦雅南做的更细致一些，周书玲每天都来帮他打扫，但是周书玲不敢轻易去动那些她不会用的电器，就像男人一般不会想帮女人整理化妆品。    “我其实也没有什么紧要的事儿，就是不知道为什么……就是想跑过来瞧几眼……”秦雅南眼眸斜斜地看着地面，手腕搭椅子挂着的长风衣上，高跟凉鞋的鞋尖尖轻轻点着地绕圈，脚指甲涂抹着单色粉嫩指甲油，在灯光有着柔和的光晕，“你说……是不是叶巳瑾在指使我？”    秦雅南说完，抬起头来，眼眸直勾勾地盯着刘长安，似乎这个问题只是涉及到他人的指使，而并非她上午才见着刘长安，晚上又想见他……因为是他人的指使，自然和自己的矜持无关，那么看着他的眼神便好像只是理智的探讨而已，和别的情绪没什么关系。    至于叶巳瑾算不算他人……有时候可以算他人，有时候可以算自己，这个当然是看秦雅南自己的心情和需要了。    “换个说法吧，不能说是指使，应该是受到了回忆中的感情影响。”刘长安想了想，“当你新生以后的大脑里应该没有装载任何记忆，而叶巳瑾的记忆哪里去了？大概是被封印，禁锢，禁止读取……诸如此类科学或者不科学的说法，而后你成为了现在的秦雅南，强烈的个体意识依然在持续阻止你读取这些记忆，现在你开始慢慢接受自己曾经存在着一段毫无印象的回忆，大脑大概就开始有意无意地读取那些曾经的回忆……回忆当然是有感情的，而感情自然会影响你的行为。”    没有感情的回忆，只是记录的故事，人之所以珍视回忆，终究还是因为人是情绪支配的动物。    “那这些回忆以后对我的影响越来越大，怎么办？”秦雅南看着刘长安坐了下来，她依然站着，只是声音不大而显得有些温柔的羞涩，仿佛阳台外的微风拂过梧桐叶的呢喃。    “你要说你会变成什么样子……我真的很难说，大概就是一个性格已经改变了的人吧，就像你现在想想小时候的一些丢人事儿，也会匪夷所思地想当时自己怎么会那么傻？却也不会认为那是别人，不关自己的事，还是会想起来脸热，尴尬等等……”刘长安笑了笑，摆了摆手，“这种问题别想太多，顺其自然吧。”    “我小时候可没有什么丢人事儿，也没有傻乎乎的……竹君棠倒是经常傻乎乎的干一些丢人事儿。”秦雅南觉得一个优雅而风韵恬静的女子，怎么能和什么丢人事儿联系在一起？就像男人总会问自己的女朋友，有没有练习过柔道，女孩子一般都会否认，而不会说自己偶尔为之。    “意料之中，竹君棠肯定从小就是个仙女，这种个性和脾气很难人为培养出来吧？”刘长安想起了竹君棠，扭头看了看窗外，在客厅里是看不到宝隆中心的，台岛在大陆的国庆节也会有一些活动，但并不是什么法定的节假日，竹君棠想必也没有赶回台岛的必要。    “可我现在担心的是，叶巳瑾对你的感情……会不会影响到我？”秦雅南的手指头卷起胸前的发丝，轻轻地叹了一口气，因为她现在已经明白了，当初刘长安让她触摸棺材时，她没有告诉刘长安，她感觉到的叶巳瑾对某个人的执念并非简单的亲情。    她也梦见过叶巳瑾和某个人春宵一刻的场景，现在自然知道那人是谁了……    “你觉得呢？”刘长安反问道，凝视着她的眼眸，秦雅南便渐渐流露出羞赧的模样，然后扭过头去咬着自己的嘴唇。    “可能会有一点点，但我终究是一个更理智的人，我又不是苏南秀那样的女人，即便当初阴差阳错，又岂能一错再错？”秦雅南下定决心似的抬起双手抱在胸前，免得他以为自己是想仗着叶巳瑾的余荫来占有他的感情，她可不是那样的人。    “哦。”刘长安表示知道了，先就这么处着吧，过去是过去，现在是现在，能分得清最好……只是不管是什么感情，本就不是什么泾渭分明，有章有法的东西，大家处着处着就明白现在该如何把握分寸了。    “我今天没有见着上官澹澹，我敲门她根本理我。”秦雅南有些疑惑，明明感觉上官澹澹对自己比对苏南秀亲近多了，她对上官澹澹也感觉挺好的啊。    这样应该可以说明上官澹澹没有把自己当成女儿了吧，不然哪有这么对女儿的？    这让秦雅南松了一口气，不管是一个两千多岁的妈妈，还是一个看上去十四五岁的妈妈，都挺让人为难的。    “这很正常，她有时候在睡觉，有时候在看小说，有时候单纯的就是不想出来。”刘长安没有意外，“下次再说吧。”    “我好有点好奇，接下来苏南秀会干什么……她好像落了下风，但是她这种人肯定不会甘心的，可是到目前为止她都没有什么动静。”秦雅南还是有点在意苏南秀的，别看上官澹澹似乎能够压制住苏南秀，可是苏南秀厉害的地方在于她有阴险手辣的想法，还有与之匹配的执行能力。    例如那天晚上被刘长安拍死的两个改造人，例如作为“三太太”的身份，就秦雅南知道的苏南秀就有药理学和病理学的双料博士……一个普通人娶了这样的媳妇，若是媳妇起了杀心，那就等着“正常死亡”吧。    “她也一把年纪了，哪里会这么急躁？”刘长安站起身来，看了看门口。    秦雅南也留意到了门的动静，有人在门外轻轻推了推。    门外周书玲端着一大盆切片的卤牛肉，一边嘀咕着“我还想给他们送点夜宵怎么就把门给锁上了”一边又走上了楼去了。    “我准备走了吧，免得有人多想。”秦雅南有些无奈，楼上的这个小媳妇倒未必是对刘长安有什么想法，可是太喜欢八卦了。    刘长安点了点头，看到放在茶几上的手机弹出了一个视频聊天邀请的界面。    刘长安连忙拿起手机，把秦雅南抱了起来，从阳台上跳了出去。    秦雅南莫名其妙，只是她被他这么抱着跳过很多次，倒也不慌不忙，习惯地搂住他的脖子，然后咬着嘴唇一声不吭地看着他，由他施为。    这时候刘长安这小区附近人已经不多了，刘长安抱着秦雅南几个纵跃，就来到了小区不远处的一条巷子里，放了她下来，拉着她走了几步来到了灯火通明的街上。    “怎么这么久才接啊？”刘长安刚刚接通视频，安暖嗔怪的声音传来。    “我刚送秦老师出来……秦老师找我有点事，我们谈完了，现在送她回去。”刘长安总结了一下，大概就是这么一回事。    安暖本能地看了看时间，眉头刚刚皱起来，又放开了，露出了笑容，对刘长安说道：“我和秦老师打个招呼。”    刘长安有些疑惑，不发狠醋意滔天连夜赶回来就算好的了，居然还和秦雅南打招呼？    他还是把手机转过去一点，面对着秦雅南，“安暖说和你打个招呼。”    “嗨，安暖，旅游还顺心吧？”秦雅南不由自主地靠过来了一点儿，露出了温和的笑容，朝着屏幕里的安暖招了招手。    “还好哦，秦老师你怎么知道我出去旅游了？”安暖的笑容也差不多，更热情一点。    “刘长安说的，你走了他就告诉我了。”秦雅南的笑容也更多了一些。    刘长安叹了一口气，这是要干啥？    “其实我也不想出门旅游的，我1号早上6点的飞机，他在我家呆到四五点才走……他又不和我来玩，我现在无聊死了……”安暖脸颊微红，都是这老狐狸精逼的老娘矜持都不要了！刘长安会我走了就马上告诉你？真是要点脸啊，最多就是你问起来，他顺口这么一说吧！    “那你早点回来吧。”秦雅南适可而止，只是现在不方便问刘长安……似乎什么时候都不方便问，改天得试探试探……不对，没有必要试探，安暖要真和刘长安发生关系了，应该不会这么暗示什么刘长安在她家呆到四五点走。    秦雅南也不想过份刺激安暖，至于让她早点回来，会不会被安暖理解为如果她不早点回来守着她的刘长安，就会被别人趁虚而入，那就是安暖自己的事情了，秦雅南本人并没有这个意思，她只是把刘长安当哥哥而已。    “秦老师，你的唇色好漂亮啊，口红色号能说一下吗？”安暖突然发现似的。    “杨树林黑管401啊，这个色可能有点不适合你，太成熟了一点。”秦雅南拨了拨胸前的发丝，认真地建议，“就是在屏幕上显得淡一些。”    “原来是这样啊，我有406，411，412，410这几只了，其实我更喜欢413，但是这个颜色也是比较成熟的，我妈喜欢用。”安暖嘟了嘟嘴，“我现在用的就是410，粉粉的少女色。”    “看你们的酒店，好像是在三亚那家瑰丽？”秦雅南留意着安暖视频里的背景。    “是啊，国庆真不该来这，但是我外公外婆和我妈妈都不敢坐太久的飞机，而且端午节我帮刘长安求了南山寺的菩萨，现在要来还愿。”安暖也觉得可以适可而止，打算和秦雅南结束话题了。    “那你们今天是去了免税店喽？我给你推荐一个设计师牌子，专门为亚洲女性设计，我每次去都可羡慕了，但是一般没有我的尺码。”秦雅南微微笑着，在一个二十五岁的女人面前炫耀自己是少女，这实在太恶毒了，和杀人诛心没有什么区别。    安暖神色微变，扭头看了一下阳台，突然喊了起来，“糟糕，我今天在玩水上项目的时候，没有注意把包包弄湿了，我的房产证也弄湿了，刚刚放在阳台上晾着，不见了！”    “你旅游带个房产证干什么？”秦雅南愣了一下。    “是刘长安家的啦，他交给我以后，我就一直放我包里忘拿出来了！”安暖急急忙忙的样子，“我不和你说了，我先去找房产证了。”    说完，安暖认认真真地看着秦雅南的表情，然后认认真真地截了几个图，这才挂断了视频。    秦雅南扭过头来看着刘长安。    刘长安是从来不知道什么叫“慌”的男人，但是也感觉到了，如果换一个男人，可能现在大概会死。    秦雅南把手机拍在刘长安手上，从包里把他家的钥匙也掏出来，面无表情地拍在他的手机上。    “干啥？”刘长安瞧着秦雅南那副小母鸡回窝发现自己孵到一半的蛋不见了时的样子。    “我问你要个钥匙，你就把房产证给她了？”秦雅南双手抱在胸前，一边点头，一边踩着脚跟，咬着嘴唇，伸手又扯了扯嘴角的发丝，她以前还只是觉得安暖这个女孩子有点喜欢挑衅人，现在感觉这完全就是一天生的宫斗大师吧，这话说的针锋相对啊，暗藏后着啊，秦雅南一个不慎都让她给算计了。    “给了。”    秦雅南没好气地瞪了刘长安一眼，气鼓鼓地往前走了几步，又跑了回来，凶狠地盯着刘长安，从他手里又把钥匙拿了回去，自己要是就这么还了钥匙，那岂不是说自己完全被安暖挫败了？秦雅南可不是那种轻易会认输的人，一百多年前还是小时候就可以为了等哥哥不眠不休不食，现在这算什么？    安暖，来日方长，请多指教。    -    -    病中惊起一大章，求个月票『还在连载中...』
关注更新请访问:http://www.ixdzs.com/d/194/194335/
手机访问:http://m.ixdzs.com/d/194335
========================================

